[SUARA TIDAK JELAS]
[ANAK-ANAK BERSORAK]
[TABUHAN SNARE DRUM]
[KERUMUNAN BERSORAK]
[TABUHAN DRUM BERLANJUT]
[ANAK-ANAK BERSORAK]
[SORAK SORAI, TEPUK TANGAN]
[TABUHAN SNARE DRUM]
[BERSORAK]
Kita harus sudahi ini, kan?
Aku juga mikir gitu.
[MELUDAH]
[GAGANG PINTU BERDERIK]
[PINTU BERDERIT]
-[BERBISIK] Hei. Hei, hei.
-Apa?
[TESS MENYURUH DIAM]
Hei.
Mereka udah tidur.
Aku tau. [TERGAGAP] Kamu pikir apa—
Apa aku perlu kemas baju dan ke hotel aja?
Gak, gak. Itu lebay. Apaan sih?
Gak, aku tau, cuma karena…
-Atau aku bisa—
-Apa?
Aku bisa tidur di sofa bawah juga,
-kalau emang itu bakal…
-Gak, gak, gak.
-Beneran?
-Gak perlu kayak gitu.
Kita…
-Oke, apa—
-Oh…
-[ALEX] Hei, jagoan,
-[TESS] Hei. Hei, jagoan.
-[TESS] Kok kamu belum tidur?
-[FELIX] Kalian lagi berantem?
-[TESS] Gak.
-[ALEX] Gak. Gak, gak, gak.
Gak, sebenernya kita gak—
kita gak berantem sama sekali.
[TESS] Kita gak pernah berantem.
[FELIX] Itu bener.
Tidur lagi ya, sayang, oke?
Sini, Charlie. Ayo. Ke luar.
[PINTU BERDERIT]
Ayo, Charlie. Charlie, sini.
-Ayo, Charlie, jalan.
-[TESS MENDESAH]
[TESS BERBISIK TIDAK JELAS]
[ENGSEL BERDERIT, PINTU TERBANTING]
[TERENGHAP-ENGHAP]
[TESS MENDESAH]
[KEDUANYA TERENGHAP-ENGHAP]
-Perayaan terakhir kita.
-Apa?
-Ya, tau kan, soal—
-Iya, iya.
[CHRISTINE] Kemarin itu,
kami lagi nonton, kayak,
satu dokumen soal kiamat gitu, kan?
Tau kan, meteor, bumi, perang,
-semuanya, hal-hal gitu.
-[STEPHEN] He-eh.
[CHRISTINE] Terus, pas itu, mukanya dia…
kelihatan aneh banget.
Pas dokumennya beres, aku liatin dia,
terus aku tanya,
"Gimana perasaanmu?
Apa itu ganggu kamu? Apa—"
Tau lah, aku beneran
ngarep dia bakal bilang,
"Hei, apa— Terus kita harus gimana?"
Gak ada. [MENGEJEK]
Dia santai-santai aja dunianya mau kiamat.
Dia beneran bilang,
"Ya, hidupku udah
bahagia kok sampai sekarang.
Ngapain harus sedih?"
Jalen, anakku yang umur 17.
Pertama, dia pinter banget, kan?
Dia jago dalam segala hal yang dia lakuin.
Tapi aku cuma mikir,
"Pola pikir macam apa itu?"
Badanku emang gak gitu,
tapi aku masih ngerasa…
-kayak masih umur 24-an.
-[DENTING GELAS]
Makasih, sayang. Berisik, Stephen.
Tapi, ya, serius deh.
Aku belum siap segalanya hancur, kan?
-Kamu siap? Gak kan?
-[STEPHEN] Gak.
Ya, karena dia hidup
di dunia yang kemungkinan besar
kita bisa hancur kapan aja.
[TESS] Apa?
[GEOFFREY] Tapi itu bukan hal baru.
Kita semua besar di zaman Perang Dingin.
[TESS] Teman-teman, bukan itu.
[STEPHEN] Iya, tapi inget,
dulu kita ketakutan.
[TESS] Bukan itu. Dia itu "hidup".
Tau gak? Dia jalani aja.
Dia gas terus tiap hari.
Dia lakuin maksimal tiap hari.
-[STEPHEN] Itu bener.
-[CHRISTINE] Mm. Iya.
[TESS] Dan dia bahagia karena itu.
Gimana soal kebahagiaan?
Maksudku, itu indah.
Gak peduli soal urusan
pengen jadi kayak orang lain
atau berusaha jadi orang dewasa.
Uh! Sial!
[ALEX] Tunggu, apa kamu
lagi ngomongin aku?
Gak, ngomongin orang yang "hidup"!
[MENGEJEK]
-[CHRISTINE] Sial.
-Ya Tuhan.
-[TESS] [TERTAWA] Aku cuma bercanda!
-Udah mati juga.
-[TAWA KECIL]
-[TESS BERDEHEM]
Cuma bercanda.
Kamu sangat "hidup" kok, sayang.
-[BALLS] Hei, ketemu nih!
-[CHRISTINE] "Sayang"?
Iya.
-[TESS] Aduh, sial!
-[CHRISTINE] Ya ampun!
-[TESS] Ya ampun.
-[STEPHEN] Kamu gak apa-apa?
-[ALEX] Kamu oke?
-[MENGADUH]
[TESS] Ya ampun. Kamu oke?
-Oh, karpetnya. Maaf—
-Sial. Apa-apaan sih ini?
-[CHRISTINE] Balls!
-Maaf!
Biar aku aja. Gak apa-apa.
-Jangan! Ada susunya!
-Aku beli lagi nanti.
-Balls. Jangan.
-Deket sini ada kok.
-Dia gak butuh itu.
-Udah di sini aja, gak apa-apa.
-Hampir tiap minggu deh.
-Maaf. Maaf ya.
[CHRISTINE] Duh.
[TESS] Gak usah nangisin
susu oat tumpah, oke?
Iya, bagimu sih gak apa-apa.
-Ya ampun.
-Ya Tuhan.
-Ini kejadian tiap hari.
-Balls, udah oke kok.
-[CHRISTINE] Makasih ya.
-[ALEX] Kamu oke?
Eh, iya. Aku agak…
Aku cuma agak gugup aja.
-[ALEX] Iya, kelihatan kok.
-[BALLS] Soalnya, eh…
ada satu orang yang, eh…
gak bisa hadir pas
pertunjukan Sabtu depan,
jadi kalau kalian mau datang…
Oh, wah. Sial. Kamu hafal semua dialognya?
Dialognya? Iya, aku hafal
semua dialog murid-muridnya.
-Murid Yesus?
-Iya.
Aku bersyukur banget
bisa punya jenggot lebat gini.
Paham kan maksudku?
Aku udah mirip murid Yesus belum?
-[CHRISTINE] Sayang, apa sih?
-Aku salah ya? Maaf deh.
Enggak? Maaf ya.
-[CHRISTINE] Ya ampun.
-Selalu aja begini.
Separuh jiwaku selalu
ketinggalan di panggung sandiwara.
-[CHRISTINE] Ya Tuhan.
-[BALLS] Iya.
Itulah beban yang harus
dipikul istri cantikku ini.
-Duh, Tuhan.
-[TERTAWA]
[CHRISTINE] Terserah deh, Santo Paulus.
Mm. Gini nih hidup sama seniman.
Hidup sama seniman.
Ngomong-ngomong, Oyster Bay?
-Kenapa?
-Kamar utamanya buat kami ya.
Bentar, gak bisa pesan
jauh-jauh hari gitu dong.
Bisa kok, barusan kami lakuin.
[CHRISTINE] Kenapa emang? Biarin aja sih.
[BALLS] Maksudmu gimana?
Kan gak buat selamanya.
Biarin aja. Sayang,
mereka itu pengantin baru.
Lagian, kalian berdua selalu
pake loteng gudang cinta itu kan.
Malah pas banget. Aku suka kok.
-Hei, mau tau kenapa?
-Apa?
Soalnya kita bikin Jalen di sana.
Kita gak bakal bikin bayi lagi kok.
-Iya.
-[CHRISTINE] Enggak.
Yah, kita gak pernah tau—
Oh gak, itu bener sih.
Kalian bahkan gak bikin dua anak
pertama lewat cara itu, kan?
[CHRISTINE] Oke, wah.
-[ALEX] Bung.
-[CHRISTINE] Udah cukup ya.
-Jangan, tolong. Sayang, stop.
-[ALEX] Oke. Gak apa-apa.
-Gak, tapi kalian harus seks.
-Tolong berhenti ngomong.
Oke. Maaf, maaf.
[TESS] Kita seks kok, cuma gak lewat—
Tau gak, teman-teman,
mungkin mending kita
udahin aja obrolan ini?
Bentar, kalian beneran seks. Buat bikin—?
[ALEX] Iya, iya. Tau gak? Kita harus—
Itu udah terlalu detail buatmu, tolong ya.
Tadi kupikir mereka masukin— Gak,
kupikir kalian bikin zigot gitu.
-Aku capek banget.
-Christine.
-Apa?
-Kamu lagi panggang kue ya?
Oh, um…
Kenapa? Kenapa? Bau kayak kue ya?
Mm-hmm.
Masa sih?
Gak, aku cuma— Kayaknya dapurku
emang baunya selalu gitu. Tau kan?
Terus tau gak? Tadi aku juga
lagi manasin makanan di oven.
Mau makanan penutup?
-Kami udah pesan Uber.
-Kami punya kue keberuntungan.
[BALLS] Kamu inget Macaulay Culkin?
Pas mereka balik, dia berubah selamanya.
-Dan aku percaya itu.
-Sayang. Yuk antar mereka keluar.
Kamu tanya dia soal itu langsung?
Iya. Dia bohong.
Oh…
Dia sembunyiin kuenya
sampai kita semua pergi.
Biar mereka bisa
mabuk parah sendirian. Kan?
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[ALEX] Dan Christine,
pas dia lagi gak mabuk?
-[TESS] Galak banget.
-[ALEX] Ugh.
[ALEX] Untung kita gak kasih tau.
Bakal berat banget buat mereka terima.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[SUARA KERETA API]
Mungkin aktingku agak berlebihan tadi.
Berlebihan?
Apa?
Kenapa, gara-gara sekali itu
kamu panggil aku "sayang"?
Itu seperti…
Maksudku, kalau menurutmu
itu udah berlebihan, ya berarti—
Oke, oke!
[SUARA REM DI KEJAUHAN]
Kamu ambil satu?
Ya iyalah.
Pas aku ke kamar mandi, aku curi kuenya.
Itu bakal bikin kamu mabuk parah lho.
Emang itu tujuannya.
Mm.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[PENGUMUMAN TIDAK JELAS]
Bodo amat deh.
[BIP PELAN]
-Kamu makan lebih banyak dariku.
-[TESS TERTAWA]
[BIP PELAN]
Duh, kayaknya barusan itu
bodoh banget deh.
[TESS] [TERTAWA] Aku suka.
Ya ampun. [TERTAWA]
[KEDUANYA TERTAWA]
Bentar. Kamu lagi apa?
Ya ampun. Aku lagi apa ya?
Maaf. Sial.
[SUARA DESIS PINTU KERETA]
Oh!
Sial.
Hei. Hei!
Kamu oke?
Kamu bakal baik-baik aja?
[TERTAWA]
-Kayaknya sih gitu.
-Ya?
Kamu oke?
Iya. Efek kuenya belum kerasa.
Aku bakal baik-baik aja.
Aku bakal oke.
[DERU KERETA BERGEMA]
-[SUARA KLAKSON MOBIL]
-[TERTAWA]
Gila banget.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[DENYUT BERDEBAR]
[PERKUSI DI KEJAUHAN]
[SUARA KLAKSON MOBIL]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[PERCAKAPAN BERLANJUT]
[DENYUT BERDEBAR]
Ada apa?
Aku cuma mau masuk dan minum.
Ya, biaya masuk 15 dolar.
-Cuma buat minum?
-Ini acara komedi.
Lucu gak?
Harganya 15 dolar, Bung.
Iya, tadi udah bilang.
Dengar, Bung, aku lagi gak pegang duit.
Ya, aku gak tau mesti bilang apa.
-Hei.
-Yo.
-Semoga beruntung.
-Makasih.
Kok dia gak perlu bayar 15 dolar?
Dia udah daftar namanya.
[PERCAKAPAN TUMPANG TINDIH]
[BARTENDER] Sama-sama.
Oke. Alex Novak, ke bawah dua menit lagi.
Itu aku.
Mending kamu segera ke sana sekarang.
-Ke mana?
-Lurus aja di belakangmu.
Turun lewat tangga.
[PERCAKAPAN TUMPANG TINDIH]
Hei, hei. Hei.
Taruh aja di sana bareng yang lainnya.
-Di sini?
-Iya. Bakal dijagain kok.
Oke.
[PERCAKAPAN TUMPANG TINDIH]
[SUARA TIDAK JELAS LEWAT MIKROFON]
[KOMIKA WANITA] Ya ampun.
Rasanya beda banget.
Kalian gak bisa cuma
"seks santai" sama cewek.
Oke? Gak bakal bisa.
Kalian harus traktir makan,
um, paling enggak itu lah.
Sama cowok, akulah makanannya.
[TAWA PENONTON]
Gampang kok. Simpel banget.
-Maaf.
-Ada apa, Bung?
-Namaku dipanggil.
-Iya.
Pas lihat lampunya, langsung turun, oke?
[KOMIKA BERLANJUT]
Sana masuk. Ngobrol aja, buat seru-seruan.
[KOMIKA WANITA] orgasme dari
pria yang bikin kamu malu.
Enggak, aku cabut. Aku cabut sekarang.
[TAWA DAN TEPUK TANGAN]
[PEMBAWA ACARA] Oke.
Itu Rolo, teman-teman! Lucu banget ya.
Sip, banyak nama yang
udah gak asing di sini,
tapi aku mau ganti suasana.
Yuk, tepuk tangan buat… Alec Novak?
Alec Novak.
[SORAK SORAI, TEPUK TANGAN]
Alec Novak, semuanya.
[PENONTON] Alec!
[SORAK SORAI MEREDA]
[TERKEKEH]
Um…
[TERSEDAK, BERDEHEM]
Aku gak punya banyak jokes.
Dan, eh…
Sebenernya namaku
Alex Novak, eh, buat Mbak tadi.
[TERKEKEH] Gak apa-apa kok.
Orang tuaku gak bakal marah.
Um…
Apa yang mau kukasih tau ya?
Kayaknya aku bakal cerai.
Iya.
Yang bikin aku sadar itu, eh…
Aku tinggal, um… di apartemen sendirian.
[TAWA PENONTON]
Iya.
Istri sama anak-anakku
gak tinggal di sana. Jadi…
[TAWA PENONTON]
Itu mungkin… petunjuk yang paling jelas.
Um…
[MENDESAH]
Aku, eh… Yah, aku nikah selama 20 tahun.
-[SORAKAN TERPENCAR]
-Iya.
Eh, tunangan— Eh, tunangan dua tahun.
Pacaran tiga tahun.
Dan… ketemu setahun sebelumnya.
Jadi, total 26 tahun.
Masuk akal sih…
sekarang, soalnya istriku dulu bilang
nikah sama aku itu…
rasanya kayak lari maraton.
[TAWA PENONTON]
Aku gak tau apa yang terjadi, um…
sama pernikahanku. Eh…
Suatu hari aku pulang, um… dan istriku…
kayaknya masih istri sih, tapi…
Eh, namanya Tess.
-Namanya masih Tess kok.
-[TAWA PENONTON]
Aku rencananya bakal…
biarin dia pake nama itu pas cerai.
[TAWA PENONTON]
[ALEX TERTAWA]
Um…
Ya, aku— aku pulang, dan, um…
ada percakapan, aku inget,
dan seseorang bilang…
Katanya, um… "Harusnya kita sudahi aja?"
Terus kami setuju.
Um, aku yakin dia bilang— [TERGAGAP]
Ini maksud dia soal
aku yang gak perhatian.
[TAWA PENONTON]
Ya, dia— aku pulang.
Dan, eh…
Kayaknya kami berdua setuju
kalau semuanya udah berakhir.
Dan itu keren…
setidaknya kami setuju soal itu.
[TAWA PELAN]
Tapi buat dua anak kami,
itu gak keren sama sekali.
-[[PENONTON] AAWW]
-Iya.
Gak apa-apa. Mereka umur sepuluh.
Mereka— Mereka bukan— Bukan kembar.
Cuma beda setahun.
Makanya…
aku pilih kabur diam-diam pas aku pergi.
[PENONTON BERSERU, TAWA]
Yah, ayolah.
Kupikir kalian bilang— [TERTAWA]
Kupikir ini acara komedi…
-[TAWA]
-tadi.
Ya udah, um…
Kayaknya tugasku beres di sini. Um…
Mesti bilang apa ya? Namaku Alex.
[SORAK SORAI, TEPUK TANGAN]
Alex Novak, semuanya.
[ALEX] Maaf. Ada kamar mandi di sini?
[MC] Wow. Oke, beri tepuk tangan
buat Jill McKenzie.
-Ini dia. Ini dia.
-[SORAK SORAI, TEPUK TANGAN]
Terus kasih semangat buat Kemp,
teman-teman. Kemp keren banget.
Ada apa?
Bagian samping itu
bagian yang tipis. Setuju?
Nah, bagian yang tipis,
bagian samping— bagian yang sama.
Ukurannya sama, bagiannya sama.
Tau kan maksudku?
Kamu keluarin terus—
♪ Allez, allez, allez ♪
Kamu harus pilih satu labia?
♪ We've conquered
All of Europe ♪
♪ We're never gonna stop ♪
♪ Allez, allez, allez ♪
karena dia pengen aku ngerasa seneng.
Kayak, contohnya, dia itu cewek seksi.
Paham kan maksudku?
Kayak, dia punya vagina
yang pas buat celana dalam kecil, oke?
-[TAWA]
-Dia bilang… Dan dia…
Apa ya nasihat yang dia kasih?
Oh, dia bilang, "Batasan?"
Kalian tau gak soal batasan-batasan ini?
Kalian sering bahas soal batasan ini?
-Dia bilang…
-Baru pertama kali?
Dia bilang, um, "Kamu harus belajar
cara buat batasan."
Iya.
Jangan ke mana-mana.
Dukung sesama komika ya.
"Aku bilang ke cowokku, dia harus chat aku
tiap malam sebelum tidur,
'Met bobo, aku sayang kamu'
atau kita putus."
[TAWA]
Terus dia bilang, "Sekarang,
dia chat aku tiap malam,
'Met bobo, aku sayang kamu.'
Dan sekarang semuanya lancar."
Terus aku kayak, "Oh, mak—
makasih ya. Makasih."
Kalau aku bilang gitu ke cowok
yang pernah aku pacarin, mereka bakal…
"Oh, pas banget. Emang aku lagi ragu juga.
Sana cabut, brengsek."
[TAWA]
Tau gak, aku gak mau minta tolong terus.
Pas aku lagi pacaran,
aku bakal bilang, "Gak, Bung."
Aku… aku harus cari cowok
yang lebih bener. Harus.
Teman-temanku pacaran sama cowok
yang, kayak,
ikut lari 10K
pas akhir pekan buat seru-seruan.
Mantan pribadiku gak kasih aku
sentuh kartu Magic: The Gathering-nya
soalnya dia takut bakal aku tekuk.
Mereka gak bilang apa-apa
soal pantat baru adikku.
Bahkan gak kasih peringatan.
Peringatan dikit aja
bakal sangat membantu.
-Sesuatu lah. Apa kek.
-[TAWA]
"Hei Reggie, ke dapur gih.
Ada Meg Thee Stallion di sana."
Nah, aku gak merasa bersalah
liatin pantat baru adikku.
di PS5. Game kung fu.
Punya gamenya sekarang?
-[SIRINE DI KEJAUHAN]
-[BOTOL KACA PECAH]
[PINTU TERTUTUP]
[KLAKSON MOBIL, SIRINE]
[DENTING KUNCI]
[MENDESAH]
[MENARIK NAPAS TAJAM]
[SIRINE, KLAKSON MOBIL]
Jadi, terus gimana sekarang?
Antara, ya tau lah, Ibu sama Ayah?
[ALEX] Maksudmu gimana?
Yah, kan kalian
bilang ke kami kalau pisah?
[ALEX] Iya.
Apa itu artinya kalian bakal cerai?
Yah, Ayah… [MENDESAH]
-Inget naga itu gak?
-[FELIX] Naga apa?
Waktu… waktu acara sekolah.
Acara sekolah itu. Naga merah besar.
[JUDE] Maksud Ayah singa?
Itu singa ya? Kelihatannya kayak naga.
[JUDE] Cuma ada dua orang di dalamnya.
Huh.
Apa hubungannya naga sama semua ini?
-Itu singa.
-[ALEX] Apa pun itu,
-singa atau naga.
-[JUDE] Singa.
Itu besar dan berani,
dan Ayah pengen kalian juga kayak gitu.
[JUDE] Bukan gitu ceritanya.
Singanya makan selada,
terus itu bakal bawa kekayaan
dan kemakmuran buat tahun baru.
Bener. Itu dia.
Emang itu maksud Ayah. Bener.
Ayah bakal kasih makan singanya juga?
Aku? Gak tau, aku…
Kamu gimana?
Aku kasih makan karena ada target
yang pengen aku capai tahun ini.
Ayah punya target juga?
Enggak, ya jelas punya lah. Jelas—
-Yah, Ayah harus punya target.
-Kita punya target kok.
Met bobo ya, jagoan.
-Istirahatlah.
-Yah—
Istirahat ya. Oke.
-Sayang kalian.
-Sayang Ayah juga.
Sana tidur. Sana.
Oke, kalian berdua. Met bobo ya.
-Jangan ngobrol lagi, oke?
-Oke.
[BERGUMAM TIDAK JELAS]
[MARILYN] Ibu belum kasih tau bapakmu.
[ALEX] Apa?
Rahasia kita berdua ya.
Gak, Bu, gak ada rahasia-rahasiaan.
Kita gak punya rahasia.
Anak-anak udah tau semua.
Ibu gak usah berbisik gitu.
Yah, kamu gak usah bikin Ibu malu dong.
Kan Ibu baru bilang
kalau bapakmu belum tau.
-Oke—
-Kakek belum tau soal apa?
Soal Ibu sama Ayah mau pisah.
Oh.
Kayaknya Ayah harus kasih tau Kakek deh.
-Bagus.
-Iya, Nak, itu terserah ayahmu.
Gak ada urusannya sama Ibu.
Iya, bilang aja gitu ke pernikahan kita.
Lihat deh sikapmu itu.
Dan berhenti cemburu sama
pertemananku dan Tess.
Ibu kagum sama dia. Sayang banget.
-Yah! Ayah?
-Iya, Ayah tau. Apa?
-Dan kamu tau gak?
-Ayah!
Dengar, kalian berdua itu
emang selalu beda banget.
Iya, emangnya Ibu sama Ayah itu kembar?
[FELIX] Yah? Ayah?
Bapakmu itu pendatang di negara ini.
-Aku tau itu.
-Dan Ibu ini tipe wanita
yang pengen ngerasain
sesuatu yang eksotis.
-Dan itulah yang bikin ini awet.
-Bu! Duh, Ibu.
Ibu cuma ngomong gini
di depan cucu-cucu Ibu…
Boleh minta jus apel lagi?
-Kan tadi dibilang gak boleh.
-karena gak ada rahasia,
-jadi… Konsisten dong, oke?
-Iya, aku tau.
-[FELIX] Kenapa gak boleh?
-Duh, astaga.
[JUDE] Felix, sekarang giliranmu.
Bu, apa Ibu punya…
Punya stok kotak jus lagi?
Udah dihabisin semua sama bapakmu.
[JAN] Ada hiasan pretzel kecilnya nih.
[ALEX] Ini semuanya pretzel satuan?
Awalnya emang satuan,
terus sebagian besar, eh,
aku lem jadi satu.
[ALEX] Oh, oh.
[JAN] Ada satu atau dua yang kepisah.
[ALEX] Terus ada saus mustard
sama saus tomatnya juga di situ.
[JAN] Iya, iya, iya.
Tapi orangnya lagi libur.
-Tau kan?
-[ALEX TERTAWA]
Dia lagi libur kayak
orang-orang lain di kota ini.
Semua orang lagi libur hari ini.
Dia pikir aku gak tau, tapi aku tau.
Sini, taruh situ aja.
Dan, eh…
Buatku, itu bukan masalah besar.
[ALEX] Yah, ini sebenernya
masalah besar, Yah.
Kayaknya kami bakal cerai.
Ah, oke. Pelan-pelan.
[MENGADUH] Pelan-pelan aja.
Habisin makanan kalian semuanya.
[JUDE] Nenek, ada agar-agar gak?
-[MARILYN] Di kulkas.
-[JUDE] Oke.
[ALEX] Masalahnya bukan itu.
Gak ada yang selingkuh.
Terus, masalahnya apa dong?
[ALEX] Gak tau, ini…
rumit.
[JAN] [TERKEKEH] Rumit ya.
Kamu gak perlu bilang gitu ke aku.
[SIRINE MENGERUNG]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[MENDESAH]
[MENARIK NAPAS]
[PONSEL TERLETAK]
[SUARA SIKAT GIGI]
[MELUDAH]
[BERBISIK] Ayah bakal baik-baik aja kan?
Tentu dong. Maksudmu apa?
Gak tau, Ayah cuma di luar sana.
Sendirian.
Tapi dia gak sendirian kok.
Dia seneng banget kalau
kalian nginep sama dia.
-Tapi Ayah tidurnya di sofa.
-Hah?
Kita tidur di kasurnya Ayah.
Iya, asik banget.
Bagus deh.
[ALEX MENDESAH]
[MENARIK NAPAS TAJAM]
[MENDESAH] Sialan lah.
Halo, namaku Alex Novak.
Gimana kabar kalian malam ini?
Sekali lagi aku gak mau
bayar 15 dolar itu,
jadi… di sinilah aku.
Gak, aku cuma bercanda, dan…
Gak, gak, aku bercanda. Aku, eh…
Terakhir kali aku gak bayar, tapi
kali ini aku mau bayar kok,
cuma aku pengen, eh…
Aku bilang, eh, aku pengen seru-seruan.
Pengen seru-seruan di sini malam ini.
Ada lagi yang mau seru-seruan?
Ya?
-Tau gak, baru-baru ini aku dipecat.
-[[PENONTON] AAWW PELAN]
Ini udah kelima kalinya
aku dipecat, brengsek.
Aku cuma pernah kerja di tiga tempat.
[TAWA PENONTON]
Itu artinya aku dipecat
dua kali di dua tempat berbeda.
[TAWA PENONTON]
Lucu ya gimana segalanya berubah…
Kamar mandinya lurus terus lalu ke kanan.
Enggak, kayaknya aku giliran selanjutnya…
[KOMIKA PRIA] Gimana hal-hal
jadi keren terus gak keren lagi.
Namaku tadi dipanggil.
-Aku pakai Tesla.
-[TAWA PENONTON]
Dan, um…
Aku cuma punya satu pertanyaan.
Bisa gak berhenti baretin
mobil sialanku itu?
Jadi, setelah beberapa bulan,
mereka panggil orang tuaku
buat semacam hari pertemuan.
Mereka dikasih tau
soal perkembangan kami, tau kan?
Aku— aku masih remaja waktu itu dan, eh…
Terus mereka datang dan,
dan Pete bilang, tau lah,
"Alex sejauh ini hebat.
Dia mulai terbuka,
dan inilah yang terjadi,
dan ini perasaan dia soal hal ini,
dan soal dinamika yang terjadi di rumah."
Orang tuaku cuma dengerin aja.
Pas kami jalan pulang,
gak lama setelah itu.
Dan aku inget banget ini.
Aku duduk di kursi belakang
mobil station wagon ibuku.
Tapi ayahku yang nyetir. Gak penting sih.
Kalau Ayah ada di mobil,
dia yang selalu nyetir,
meskipun itu mobilnya Ibu.
Dan aku inget Ibu duduk
di kursi penumpang,
terus dia muter balik,
liatin aku dan bilang,
"Berani-beraninya kamu kasih tau
rahasia keluarga kita ke orang asing."
[TAWA PENONTON]
Dan aku kayak,
"Ibu yang nyuruh aku ngomong ke dia.
Ibu beneran bayar orang itu
buat dengerin masalahnya.
Ibu yang atur ini.
Ibu yang anter aku ke sana."
-[TAWA PENONTON]
-Itu gila banget.
Itu kayak…
Itu kayak— Itu kayak pasanganmu…
anter kamu ke acara orgy…
[TAWA PENONTON]
terus dia bilang,
"Gak nyangka kamu
tidurin semua orang itu."
[TAWA PENONTON]
"Kan emang itu tujuannya aku di situ—
Kamu tau aku mau ke mana.
Aku udah telanjang di mobil."
[TAWA PENONTON]
Ya udah, eh, ini, eh…
Wah, ini baru aja mulai seru,
tapi waktuku udah abis.
Ini asik banget. Sampai ketemu lagi ya.
[SORAK SORAI, TEPUK TANGAN]
Tempat yang sama. Aku bakal balik.
Kita ketemu di sini, oke?
Kita semua ketemu di sini.
Oke, aku Alex Novak.
Makasih banyak semuanya.
Mas yang sedih, masih di sini?
Semuanya lagi kumpul
di meja belakang sebelah kanan.
[MC] Kita bakal kedatangan
orang-orang yang beneran lucu
-di panggung sebentar lagi.
-Oke, makasih ya.
[JILL] Bagus deh.
Beban pikiranku jadi ilang.
Itu yang aku rasain ke anjingku.
[ALEX] Hei.
-Boleh aku duduk di sini?
-Boleh.
-Lihat siapa yang balik lagi.
-Baru ngobrol sama Rolo di atas.
Hei, aku inget kamu dari— Iya.
-Ada apa? Dan. Apa kabar?
-Alex.
Gimana tadi? Aku kaget kamu balik lagi.
-Masa sih?
-Iya.
-Sejelek itu ya?
-Ya, maksudku…
-Gak jelek-jelek amat kok.
-Emang enggak.
-[DAN] Emangnya kerjaanmu apa?
-[JILL] Bilang aja.
-Pasti dia mau minta kerjaan.
-Ayo dong, apa kerjaanmu?
Aku kerja di bagian keuangan.
Kalau kamu mau coba lagi,
aku kasih tau websitenya.
DM aku aja.
-[ALEX] Oke.
-Iya. Pokoknya…
Info semua open mic di kota,
badsaliva.com.
Terus, naik panggung aja terus.
Iya, iya. Kamu harus
naik lima, enam kali seminggu.
-Iya.
-Lima atau enam kali?
Enggak, kadang kita
lima kali dalam semalam.
Pas lagi rajin-rajinnya, iya.
Kalau ada materi yang mau kamu coba,
kamu bisa naik lima kali
sampai malam berakhir.
Ada satu tempat. Lima menit dari sini.
-Aku Alex.
-Salam kenal.
[DAN] Itu managernya, dan yang ini—
-[ALEX] Oh.
-Jadi, ya, aku punya—
[JILL] Jangan tatap matanya.
Duh, ampun deh.
-[DAN] Iya, nunduk aja.
-Berisik kalian.
-Aku punya empat panggung.
-[DAN] Maaf.
Kamu bisa lihat yang di bawah,
tempatmu tadi.
Iya.
Berhenti pamer deh di depan temenmu itu,
sama duo Laverne
dan Shirley di belakang sana.
Sialan lu!
-Kita punya kerjaan ya.
-Aku Laverne. Aku Laverne.
Namamu siapa tadi?
-Alex.
-Alex, sini deh.
-Hei man, ini budak putihku.
-Diem deh.
[DAN TERTAWA]
[JILL] Ambil aja deh dia. Bawa sana.
Sini, ngobrol sama komika beneran.
Ada apa, Bung?
Yo, ntar pas kita cabut,
kamu pegangin kantongku ya.
Jangan perlakukan dunia komedi
kayak penjara dong, Dan.
Dia lagi nakut-nakutin kamu tuh.
-Dan, jangan nakut-nakutin dia.
-Dia udah ketakutan tuh.
Sampai pucat gitu mukanya.
Kamu bakal baik-baik aja.
Seberapa sering kamu naik panggung?
Gak tau ya. Malam ini
baru kedua kalinya buatku.
Gini deh, dulu bapakku bolehin aku nonton…
Def Jam pas aku umur enam tahun,
tapi dia akting seolah-olah
ngelarang aku nonton.
"Hei, Ayah sama ibu tirimu
mau nonton acara ini.
Ini di HBO. Sana ke atas
nonton yang lain aja."
Terus dia kedipin mata.
Aku langsung, "Oh, siap."
Kalau aku beneran ketahuan bapakku.
Waktu itu aku lagi coba nonton bokep.
Tau kan, kayak tayangan
tengah malem di HBO,
Taxicab Confessions atau apalah itu.
-Oh, iya. Real Sex.
-Aku tadinya mau nonton bokep,
tapi ternyata itu Def Comedy Jam,
dan aku lihat Greer Barnes di panggung
lagi bawain jokes soal Mike Tyson
sama Arnold Schwarzenegger
yang satu sel di penjara.
Aku ketawa sampai mau mati,
terus aku tanya bapakku,
"Itu bisa jadi kerjaan ya?"
Terus dia jawab, "Iya.
Tapi kamu harus kuliah dulu."
-Sejak itu aku ngelawak terus.
-Harus naik panggung tiap hari.
Buka buku harianmu itu,
Anne Frank. Buruan nulis.
Apa? Ada yang salah?
[ALEX] Kalian beneran
nulis bahan seharian?
Maksudku dia harus buka catatan
kalau emang mau nulis jokes.
-Kamu harus nulis.
-Asah terus skill-mu.
Kamu harus nulis.
Tadi— aku baru nonton CNN,
dan katanya udah resmi,
menurut para ilmuwan…
Gak. Menurut ilmuwan, udah resmi kalau…
cowok makin tua makin ganteng.
Kemenangan besar buat kita.
Terus kita yakinin mereka,
tau gak apa yang beneran seksi?
Perut buncit ala bapak-bapak.
Bercanda ya? Kita lagi hoki nih.
Rasanya kayak dapet
untung gede tanpa modal.
Apalagi ya—
Apa lagi yang bisa kita akalin?
Tau gak apa yang keren banget?
Jadi orang miskin.
-Dia nyuri jokes-ku.
-Kamu gak bisa ambil—
-[ALEX] Halo. Selamat pagi. Hai.
-Dia bahkan gak butuh itu.
-Hei. Hai.
-Hei.
Hei. Lihat siapa yang datang?
-Hai, teman-teman! Hai!
-Ayah?
Kupikir Ibu yang mau antar sekolah.
-[TESS] Iya, aku juga mikir gitu.
-Iya, aku tau.
Tapi mungkin ada kejutan di luar sana
dan mungkin ini ada hubungannya.
Itu mobil baru?
Aku gak tau apa kata "mobil"
bisa menggambarkan kehebatannya.
-Alex.
-Yuk jalan. Ada di depan.
-Ayo, ayo, ayo. Sini liat.
-Bentar! Kami lagi sarapan nih.
[ALEX] Ayo, cepetan.
-Ini keren banget.
-Lihat itu!
Oh, tunggu, tunggu.
-[TESS] Hei! Tunggu sebentar!
-[FELIX] Wah, keren banget.
-Bentar. Ayah panggil ibumu dulu.
-Wah. Ini keren.
-Apa? Apa yang kamu lakuin?
-Aku mau mengabadikan
momen pertama kalian
melihat si cantik ini.
[TESS] Bukan gini caranya, Alex.
Lihat barang ini.
Ini bikin pagimu bebas tugas.
Bebas dari apa? Maksudnya gimana?
[ALEX] Gak tau. Olimpiade kan
bakal ada dua tahun lagi.
Apa?
[ALEX] Siapa yang tau
apa yang bisa kamu lakuin?
-Tadi kamu bilang apa?
-[ALEX] Oke.
Olimpiade sialan? Dia pikir itu lucu?
Bodo amat lah.
Maksudku, apa dia pikir
ini semua soal aku?
Enggak, karena emang bukan.
Gak, dia gak bilang gitu.
Dia gak pernah bilang apa-apa.
Maksudku, bukannya itu udah biasa?
Ya ampun, kamu harusnya tau,
kamu kan ibunya!
Marilyn!
-Hei.
-Tadi aku udah pencet bel.
Aku benci telepon.
Aku cuma pengen ketemu kamu.
-Masuk yuk. Kamu baik banget.
-Gak, gak usah.
Jan bahkan gak tau kalau aku keluar rumah.
Aku harus segera balik.
-Oke.
-Aku cuma…
Kalian berdua cuma lagi syok.
-Iya.
-Cuma itu kok.
Gak apa-apa.
Dan aku cuma mau bilang satu hal.
-Oke.
-Yah, dua hal deh.
Satu…
Kasih waktu buat dirimu…
buat rasain apa yang kamu rasa.
Apa adanya.
Dan yang kedua…
Olimpiade bakal ada dua tahun lagi.
Ya ampun.
Marilyn, sialan kamu!
-Tapi aku paham kok.
-Masa sih?
Aku paham.
Pikirku sih gitu. Sini deh.
Kamu bakal mulai seks lagi?
Segera.
Ya!
Cowok baru. Itu yang kamu butuh.
Seks yang mantap juga.
Jangan seks karena kasihan.
Mungkin itu yang kamu butuh.
Cuma itu satu-satunya hal bagus
yang tersisa antara aku dan Balls.
Masa sih?
Kalian pernah seks pas sadar?
Gak. Aku terlalu benci dia
buat ngelakuin itu.
Wah, itu tanda bahaya lho.
Ya jelas lah.
[MENDESAH] Hei.
Aku mau main buat tim klub lagi.
Dan aku udah hubungin
orang-orang buat jadi pelatih.
-Aku cuma khawatir.
-Soal apa?
Dengar, hidupmu udah lengkap.
Kamu gak ditentukan cuma dari
satu hal hebat yang dulu kamu lakuin.
Jadi, aku cuma berharap…
waktu yang lewat udah cukup lama
biar kamu bisa balik ke dunia itu,
tanpa kasih makna yang berlebihan.
Iya, tapi aku gak bakal bisa lakuin itu…
pas kamu udah ngomong gitu.
Aku cuma ingetin, sayang,
kamu udah lakuin hal-hal hebat lainnya.
[TESS] Kayak apa?
Kayak jadi seorang ibu.
Kayak rumah ini.
Aku gak peduli soal voli. Kamu itu hebat.
[MENDESAH]
Sini, anak-anak manis.
Sini, sayang-sayangku.
[BERBISIK] Ayo, Charlie.
Charlie, sini sama aku.
Sini, Charlie. Iya.
Pinter, sayang.
[MENDESAH]
Ayo. Sini.
Iya.
[PERCAKAPAN, SUARA KLAKSON]
[PERCAKAPAN BERLANJUT]
[SIRINE, SUARA KLAKSON]
-Jangan gerak.
-Hai, Bu.
-Hei.
-Kalian udah bebas kutu?
-Iya, maksudku, udah aman, tapi…
-Bu. Bu, bu, bu!
Orang ini jago. Aku lagi periksa dia nih.
Kita kayaknya harus saling periksa deh.
[FELIX] Dia bakal nularin kutu ke Ibu.
[JUDE] Ih, jorok banget.
Aku harus liat apa kita…
Gak tau ini ketombe atau…
[TESS] Kamu punya tisu dapur lagi gak?
Ada kok. Baru aja belanja di Costco.
Harusnya ada di kamar tidur di belakang.
-[SUARA TV]
-Oke deh.
-[FELIX] Yah, kok Ayah punya—
-Lihat kan maksudku?
[FELIX] Kenapa mereka di ruang dokter?
[TESS] Jadi, kamu… pake lemari lama kita?
Iya, aku ambil dari gudang
sampai dapet furnitur baru.
Kenapa, mau aku balikin?
Segera. [TERTAWA]
Gak, cuma kita emang belum
bahas soal barang-barang gitu.
Iya. Maaf. Harusnya aku nanya dulu tadi.
Gak apa-apa kok.
Terus, gimana menurutmu soal gaya barumu?
[ALEX] Tau gak, aku harus
ambil tisu dapur lagi.
[TESS] Kayaknya mending
kita kayak gini aja.
-Terus-terusan.
-Jangan gerak. Diem ya.
-Oke?
-Jangan gerak.
[TESS] Kamu bebas kutu,
dan kita bakal tetep begini.
[SUARA FLUSH TOILET]
Kayaknya aku kutuan deh.
Hmm.
Emang gak kelihatan kutunya
lompat dari aku? Kok kamu—
Iya, ayo duduk di kursi.
Kayaknya emang itu yang harus kita lakuin.
[JUDE] Iya, Ayah kelihatan—
Baru aja ada yang ngerayap—
-Enggak—
-Ibu hamil.
-Ibu hamil banget lho.
-[TESS] Apa?
Ibu habis "main" sama kutu.
-Oke, udah, cukup ya.
-Teman-teman.
Tapi Yah, kan Ayah bilang
gitu cara dapet kutu.
-Iya… iya.
-Oh, gitu ya Ayah bilangnya?
Gak. Itu kan cuma candaan,
soalnya di videonya dibilang…
kita lagi cari telur bayi kutu, oke?
Itu cuma bercanda.
-Ibu "main" sama kutu ya?
-[FELIX] Enggak.
-Yah, kalian kan kutuan jadi…
-[JUDE] Iya, Ibu lakuin itu.
-Ibu main sama kutu
-Ayah janji gak bakal kasih tau mereka.
-Ayah juga kutuan kok.
-Iya, maaf. Gak tahan pengen ngomong.
Oke, tau gak? Kalian mending latihan sana.
-Ayo. Buruan.
-[JUDE] Oke
-Mulai latihan.
-[FELIX] Aku udah hafal kok.
-Kecilin juga volumenya.
-Gedein volumenya? Oke.
Gak, jangan digedein. Kecilin volumenya.
[FELIX] Yah, Ayah tau
di mana pengeras suaranya?
Ayah serius soal volumenya.
Jadi kamu beneran gak liat apa-apa?
-Gak ada bekas gigitan atau…
-Kayaknya sih enggak.
[MENDESAH] Sejujurnya, baru liat aja—
udah bikin aku gatal. Kayaknya aku—
Aku pasti ketularan. Bisa tolong periksa?
Tentu.
[ALUNAN NADA PIANO]
[TESS] Biasanya ada
bekas gigitan kecil atau…
[ALEX] Iya, pastiin bener-bener teliti ya.
[TESS] Iya.
-[NADA PIANO BERLANJUT]
-[TESS] Under Pressure?
Oh. Itu lagu itu ya.
[TERTAWA]
[TESS] [TERTAWA]
Kamu gak ngenalin lagunya?
Enggak. Padahal udah dengar
40 juta kali, tetep gak ngenalin.
Mereka terobsesi banget.
Cuma itu yang mereka bahas.
Padahal penampilannya masih lama banget.
Aku heran mereka dapet
etos kerja kayak gitu dari mana.
[TESS] Mm. Kasihan mereka.
Coba periksa sekali lagi di sini.
[NADA PIANO UNDER PRESSURE
TERUS BERMAIN]
Aku mau coba-coba masuk ke
dunia kepelatihan lagi.
Itu alasanmu ke kota tadi?
Gak. Aku ke kota karena kamu telepon.
Oh. Aku cuma ngira
kamu emang lagi di kota,
soalnya kamu bilang bakal langsung dateng.
Iya. Aku pengen liat rumah singgah tempat…
anak-anak kita tinggal paruh waktu.
[ALEX] Aku seneng kamu paham
suasana yang aku incer.
Iya, kamu keren kok.
Aku belum hubungin program mana pun, cuma…
[NADA PIANO "UNDER PRESSURE"
TERUS BERMAIN]
[ALEX] Menurutku itu bagus.
Program mana pun pasti pengen
rekrut kamu, aku yakin itu.
Iya.
Aku juga mikir gitu.
Um, kayaknya kamu aman.
Bagus deh. Oke.
Kamu mau mandi bareng—
dan bilas pake sampo khusus itu?
[TESS] Oh, oh…
-Boleh juga.
-Iya.
Iya, iya, iya.
Kamar mandinya lurus ke sana sebelah kiri.
[NADA PIANO BERLANJUT]
[NAPAS TERENGHAP PELAN]
[MENGHEMBUSKAN NAPAS]
[TERENGHAP-ENGHAP]
[SUARA GADUH TIDAK JELAS]
[MENDESAH] Kamu pasti bisa.
[KOMIKA PRIA] Jadi aku baca kalau
fantasi nomor satu…
-[PENJAGA] Ada yang bisa dibantu?
-Hei, Bung.
Iya, aku mau ikut open mic.
Iya, di sini. Tulis aja namamu di situ.
Oke.
Kamu giliran berikutnya.
-Aku berikutnya?
-Yo, siap-siap ya.
Sial.
Lampunya udah nyala, jadi aku harus turun.
Oh, lampunya. Lampunya.
Lampunya. Iya, lampunya.
[TEPUK TANGAN TERPENCAR]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[PRIA TERTAWA]
[PRIA] Bapak-bapak dan Ibu-ibu…
[BICARA TIDAK JELAS]
-[PENJAGA 2] Yo, Bung. Apa kabar?
-[ALEX] Hei.
Sebenernya aku berharap bisa cuma,
tau lah,
nonton dan nongkrong aja malam ini?
-Boleh.
-Bisa? Aku ada 15 dolar nih.
Gak usah. Simpen aja duitmu.
Beliin sesuatu yang bagus sana.
-Masuk aja.
-Makasih, Bung.
Sama-sama— Cuma… Iya, habisin
dulu itu sebelum kamu masuk.
-Habisin?
-Iya.
[ORANG-ORANG TERKEKEH]
-Hei.
-[JILL] Ini dia orangnya.
-Cari posisi yang nyaman ya.
Aku boleh duduk di sini?
-Boleh. Gak ada yang duduk kok.
-[JILL] Santai aja.
Gimana malammu?
Layanlah, cukup oke.
Tadi aku ke tempat open mic lain dan…
[TAWA TERPENCAR]
Iya.
Tau gak, aku udah
ngelakuin ini selama 25 tahun.
Paham kan maksudku? Dan aku suka.
Aku gak mau ada di tempat lain.
Tapi yang aku suka darimu
adalah kamu polos banget.
Bukan lugu, tapi polos.
Dan itulah kenapa itu berhasil.
Jadi itu bagus. Keluar dari kepalamu,
kamu tulis di kertas, terus naik panggung.
Udah kayak terapi.
Tapi, orang bisa ngerasa relate.
-[ALEX] Aku gak tau itu apa.
-Kamu emang gak tau apa-apa.
Tapi aku cuma tau kalau dateng ke sini…
-akhirnya bikin aku ngerasa…
-[KEMP] Iya. Ini tempat yang aman.
-[ALEX] Yah, jauh lebih baik.
-[KEMP] Iya.
Kamu keren— maksudku, kamu
payah soal stand-up,
tapi kamu orang baik.
Kamu punya hati yang tulus.
Kamu kelihatan murni…
kayak aku percaya sama kamu
kalau kamu baru nemuin hal ini,
dan sekarang kamu jatuh cinta
sama dunia stand-up.
Selain fakta kalau aku
ngerasa terhina, makasih ya.
Tapi kamu emang payah. Payah banget malah.
-[KEMP TERTAWA]
-[TERKEKEH] Oke deh.
[JILL] Jadi aku waxing.
Gak sakit sih, ya kan?
Terus mbaknya ngerjainnya cepet banget,
sampai aku gak tau apa yang terjadi.
Terus dia bilang,
"Segitiganya sudah jadi." Oke.
-"Segitiganya sudah jadi."
-[TAWA PENONTON]
Hasil yang dia kasih…
Oke, bentar. Boleh pinjam serbetnya?
Yang aku harepin tuh gini.
Ini yang aku bayangin. Oke?
Kalian lihat ini? Masuk akal. Wajar lah.
-[TAWA PENONTON]
-[TERNAPAS] Yang dia kasih…
[MENGEJEK]
[TAWA PENONTON]
…tuh kayak gini.
-Ini konyol— Lihat deh.
-[WANITA] Gak mungkin!
-[TAWA PENONTON]
-Lihat apa yang aku kasih unjuk.
Aku gak— Ini bukan— Kecil banget.
Yah, aku bawa minumku ke atas. Um…
-[PRIA] Gak apa-apa.
-Boleh kan?
Bentar. Kalian keberatan gak?
Aku taruh sini ya.
[PRIA] Pake aja!
Kamu oke? Aku jagain kok,
oke? Jadi, jangan—
Duh, tolong bius aku dong.
-[TAWA PENONTON]
-Oh.
Tolong, aku pengen banget
dibius malam ini.
-[TEPUK TANGAN]
-Tolong ya!
Hey, beneran kamu main sulap? Itu beneran?
Iya. Itu kerjaan utamaku.
Salah satu anakku,
dia terobsesi banget sama sulap.
-Oh, ya?
-Iya, dia mau ulang tahun,
dan ibunya lagi siapin acara,
aku mau kasih tambahan sesuatu di sana.
Kamu mau gak ngisi acara kayak gitu? Apa…?
-Uh, iya. Bisa, bisa.
-Ya?
-Aku mau kok. Tentu.
-Oke.
[GAGANG PINTU BERKLIK]
[ALEX [PELAN]] Parkir di depan gapura oke?
Oke kok di depan gapura.
Mereka gak bakal ke mana-mana.
Sial, ini warnanya bahkan gak emas.
Harusnya aku pilih balonnya aja.
-Apa?
-[GONGGONGAN ANJING]
-Hei!
-Hei. Hei.
Lagi ngapain di luar?
Pintunya kebuka tadi.
-Aku gak tau protokolnya gimana.
-Apaan sih? Masuk sini.
-Kalian baik-baik aja?
-[MUSIK RITMIS BERMAIN]
-Wah.
-[ANAK-ANAK BERGUMAM]
-Bakal seru banget nih.
-Kamu beneran totalitas ya.
Hei, bisa bantu aku keluarin makanan lagi?
Ada camilan sayur di kulkas.
-Ada dua piring.
-Oke.
[TESS] Aku beneran butuh wortelnya
soalnya mereka
sama sekali gak nyentuh sayur.
Hai, jagoan. Oh, hei. Hai, hai.
Lagi seneng ya?
-[FELIX] Iya.
-Ya? Gimana pesulapnya?
-[FELIX] Bagus.
-Ya?
Ayahmu minta maaf gak bisa dateng.
-Dia lagi jalan-jalan santai.
-Oke.
[BALLS] Hei! Itu dia.
[ALEX] Hei, Charlie gak suka
kalo diangkat gitu.
Itu namanya?
Iya. Kamu beneran gak tau nama Charlie?
Enggak. [TERKEKEH]
-Setelah sekian lama?
-Bung, kamu kelihatan seger banget.
-Beneran?
-Iya, iya.
Kamu kelihatan— Berat badanmu turun ya?
Itu sweter baru?
Jujur, enggak, aku udah punya sweter ini…
Yah, kamu harus pake itu terus.
Itu rasa bersalah yang
mulai menggerogotimu, aku yakin.
-[BALLS] Rasa bersalah?
-Christine.
-Apa?
-Jangan ngomong gitu.
Apa?
Rasa bersalah soal apa? Ngomongin
apa sih kamu, Christine?
[BALLS] Itu namamu kan?
Christine, apa aku lakuin
sesuatu yang nyinggung kamu?
Kalo emang iya, atau bikin kamu
kesel, aku beneran—
Gak, gak, gak. Tau gak? Lupain aja.
Aku gak jadi ke Oyster Bay.
[CHRISTINE]
Gak usah minta maaf ke aku. Apa?
-Teman-teman.
-[BALLS] Kenapa gak jadi?
-Ini acara ulang tahun lho.
-Ya pokoknya gitu.
[CHRISTINE] Ayo! Lari, lari, lari!
[ALEX] Ayo Judey, ayo Judey, ayo Jude!
Oh, dia dapet… Dia dapet punyaku…
Kamu bakal jadi bagian dari trik ini, oke?
-Sip.
-Boleh kami bertiga ikut?
-Boleh.
-Iya,
kalian bertiga boleh ikut. Oke.
-Kayaknya aku minum kebanyakan.
-[CHRISTINE] Sayang. Oh.
[MUSIK TERUS BERMAIN]
Aku gak… Aku gak sadar
tadi lagi gendong anjing.
Yah, ini lumayan oke lah.
[TESS] Bukan gara-gara aku kan
kamu gak jadi ke Oyster Bay?
Duh, bukan. Sama sekali bukan.
Maksudku, kita kan bisa pergi bareng.
Gak perlu jadi canggung kan? Ya kan?
-Gak… maksudmu kayak sekarang ini?
-[TESS] [TERKEKEH]
Hei, maaf soal aku yang agak emosi tadi.
Aku ngerasa diserang banget
sama orang-orang itu.
Iya.
Maksudku, ngapain juga kita
bahas Oyster Bay sekarang?
-Aku tau.
-Acaranya masih lama banget.
-[MENGEJEK] Mereka emang gila.
-Orang-orang itu,
kamu tau kan mereka psikopat
kalau soal bikin rencana.
-[TERKEKEH] Iya bener.
-[MENDESAH]
Yang aku tau, kita udah
berhasil besarin dua anak hebat.
-[ANAK-ANAK BERGUMAM]
-Ya kan?
Iya.
[SORAK-SORAI]
[SEMUA] ♪ Happy birthday, dear Jude ♪
♪ Happy birthday to you ♪
-[MENARIK NAPAS]
-[SUARA DRUM ROLL]
[SORAK-SORAI]
-[MEMUKUL DRUM]
-[SORAK-SORAI]
[TABUHAN DRUM BERLANJUT]
[BERSORAK]
[ANAK-ANAK BERTERIAK SENANG]
[TABUHAN DRUM BERLANJUT]
-[BERHENTI]
-[TERTAWA]
[BERSORAK]
-[TABUHAN DRUM BERLANJUT]
-[ANAK-ANAK BERTERIAK]
[TABUHAN DRUM]
[ALEX TERTAWA]
-[TABUHAN DRUM]
-[BERTERIAK]
[TERTAWA]
[TABUHAN DRUM BERLANJUT]
-[TERTAWA]
-[MEMEKIK]
-Badanmu kena semua tuh.
-Aku tau! [TERTAWA] Aku—
Badanmu juga kena semua tuh.
[BALLS] Apa hubungannya hal itu
sama, kayak, buka botol wine?
-Hai.
-[ALEX] Makasih banyak ya udah dateng.
-[NINA] Makasih banyak udah undang aku.
Penampilanmu tadi keren.
-Iya, aku beneran hargai itu.
-Anak-anak suka banget.
-Hei, tadi itu luar biasa.
-Makasih. Makasih.
Oh. Keseimbanganku lagi gak pas.
-Salam kenal ya.
-Kamu oke?
-Ini sohibku.
-Salam kenal.
Balls.
-Balls?
-Iya.
Keren. Oke deh.
Selalu aja kejadian tiap saat.
Jangan suruh ibuku lakuin itu.
-Apa yang kejadian tiap saat?
-Enggak ada.
[BERBISIK] Oke, ada apa sebenernya?
Maksudmu soal
kenapa kamu masih pelihara jenggot itu
padahal panggung sandiwaranya
udah kelar dua bulan lalu?
Aku gak bisa milih kapan
karakter itu pergi dari jiwaku.
[ALEX] Karakter-karakter, maksudmu.
Sebenernya, aku ngerasa ini
malah ngasih hal baru,
buat para direktur casting,
sekarang aku kerja lagi.
Ngomong-ngomong makasih udah dateng.
Dua kali. Aku dateng dua kali.
Dan kamu bahkan gak tampil di kali kedua.
Aku tau.
Gara-gara si brengsek Paul itu
bilang dia bakal izin sakit
tapi ternyata dia tetep dateng.
Tapi aku seneng karena
dia bikin Santo Paul sakit,
dan aku tampil gantiin dia
selama dua minggu berturut-turut.
-Rasanya luar biasa.
-Iya, itu bonus namanya.
Dan orang-orang bilang
kalau aku itu, kayak…
-Iya.
-lebih bagus.
-Daripada dia?
-Iya.
Iya. Aku yakin itu.
-Aku sampai dikenalin orang di jalan.
-Masa?
Ada orang yang beneran ngira
aku salah satu murid Yesus. Keren kan.
Tapi kayaknya mereka itu,
kayak, fanatik agama gitu sih. Tapi…
Mereka bukan fans pertunjukannya ya?
Yah, mereka sering nonton kok.
Kayaknya mereka nonton hampir
selama dua minggu pas aku tampil.
Jadi, aku gak bilang ke mereka
kalau aku cuma pemeran pengganti.
-Tapi ya sudahlah, ini kan soal kamu.
-Bener.
Jangan… Jangan coba-coba
alihin pembicaraan.
Biar aku tanya ulang ya.
Ada apa sebenernya, Bung?
Ya, aku gak tau harus
bilang apa, Bung. Gak ada apa-apa.
Oke.
Kamu gak mau kasih tau namanya?
[MENDESAH]
Ya udah deh.
[BERDEHEM]
Kalau aku kasih tau sesuatu, kamu
janji gak bakal bilang siapa-siapa?
Enggak janji. Buruan kasih tau.
Siapa namanya?
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
Aku lagi nyoba main stand-up.
Oh.
Aku gak kenal siapa itu.
Nama panggungnya aneh banget.
Apa? Dia terkenal?
Gak, gak, gak. Bung,
maksudku aku lagi main komedi tunggal
di panggung daerah kota.
Oke.
Apa?
Itu semacam hobi?
Yah, aku gak bakal langsung
keluar kerjaan dan tur keliling sih.
Oke.
Iya. Intinya, aku— aku suka banget, Bung.
Seru. Aku— Tau gak,
sebenernya ini luar biasa banget.
Emang nakutin, tapi aku suka
setiap aspek di dalamnya,
dan ini jadi sesuatu
yang aku tunggu-tunggu.
-Sialan.
-Kenapa?
[MENDESAH]
Aku udah curiga.
Curiga soal apa?
[TERKEKEH] Kayak…
Dari dulu kamu selalu jadi orang
paling lucu di mana pun, kan?
Sejak zaman kuliah,
dan sekarang pas kamu
bener-bener nekunin itu…
Aku gak lagi nekunin apa-apa.
Kamu bakal sukses gede. Itu udah pasti.
Dan rasanya sakit banget karena
aku benci fakta kalau aku…
[BERDEHEM] selalu ngerasa tenang…
karena tau kalau kamu itu
orangnya "nerimo".
Kalau kamu orang yang jalan di tempat.
Sedangkan aku ini tipe cowok yang…
yah, ambisius. Itulah gayaku.
Astaga, Balls.
Aku tau. Berat banget buatku
nyimpen perasaan ini sendirian.
Biar gak ada yang salah paham ya,
aku gak punya pacar.
-Oh, terserah kamu mau ngapain.
-Beneran enggak punya.
Dengar, itu gak penting.
Kamu gak perlu membela diri.
Lagian kamu udah terkenal sekarang.
Jadi, ya sudahlah.
Ngomong apaan sih kamu, Bung?
Dengar, kamu gak perlu kasih penjelasan.
Dengerin aku. Ke siapa pun.
Gak ke Tess, gak ke siapa pun.
Sama kayak Tess yang gak perlu
kasih penjelasan apa-apa ke kamu.
Penjelasan soal apa?
Bukan apa-apa.
-Apa Tess lagi deket sama orang?
-Enggak.
Maksudku, apa dia lagi buka hati?
Aku gak tau. Kayaknya sih enggak.
Tapi apa mungkin? Ya… bisa jadi.
Apa Christine ngomong sesuatu?
Siapa?
Christine?
So-Soal apa?
Soal Tess lagi deket sama orang.
Gak tuh. Emang dia bilang gitu?
Kan aku nanya kamu.
-Apa-apaan sih—
-Yah, emang kamu denger sesuatu?
Christine bilang apa soal itu?
Dia bilang apa?
Bung, kan aku nanya kamu.
Hei, Olga? Aku baru aja
naruh tumpukan sampah di sana.
-Ada lagi yang lain?
-Enggak. Udah semua. Makasih ya.
Bagus. Oke. Makasih.
[MENDESAH]
Hei.
-Ya?
-[TESS] Kamu mau pulang?
Aku baru aja selesai beres-beres.
Iya, a-aku harus cabut.
[PINTU TERTUTUP]
Gimana kabar kalian?
[SORAK-SORAI]
Oke.
[BERDEHEM]
Duh, halo. Aku Alex.
Gimana perasaan kalian malam ini?
[PENONTON BERSORAK]
Bagus. Aku ngerasa lumayan oke.
Aku, eh— baru-baru ini pisah sama istriku.
-[[PENONTON] AAWW]
-Enggak. Oh, makasih ya.
[TAWA PENONTON]
Dan, eh, kayaknya
dia mungkin lagi deket sama orang.
Iya, aku baru aja tau soal kemungkinan…
kalau dia lagi deket sama orang,
dan aku baik-baik aja kok, kayaknya.
-[TAWA TERPENCAR]
-Ya kan? Dan, eh…
Jadi aku baru aja bikin daftar, eh…
kemungkinan skenario terburuknya,
yang menurutku sehat banget buat mental.
Nomor satu.
Cowok ini seorang ahli radiologi.
Karena itu artinya dia berwawasan,
dia punya jiwa mulia,
dan duitnya banyak banget.
Parah banget. Itu nomor satu.
Nomor dua. Dia hobi surfing.
Karena surfing itu keren banget,
dan orang-orang itu kelihatannya
keren-keren banget,
dan mereka kayak bisa lakuin apa aja,
-terus mereka nyetir mobil pikap tua.
-[TAWA PENONTON]
Tau kan, mereka gak pedulian,
gak pernah pake alas kaki.
Dan, eh, gak ada tutup toples
yang gak bisa mereka buka.
Paham kan maksudku?
Dan mereka gak perlu potong
rambut, atau ngapa-ngapain.
Terus kulitnya selalu cokelat
terbakar matahari. Um…
Dan lengan mereka kelihatannya
kuat-kuat banget,
tau kan?
Yang mana, kalau dibayangin, um,
seseorang yang kamu sayang,
kayak wanita yang kamu sayang…
bareng cowok yang lengannya kuat banget.
[TAWA TERPENCAR]
Eh, lenganku sih
sebenernya udah lemes banget. Um…
Gak, itu gak bener. Aku sebenernya
olahraga lumayan rajin.
Aku punya tubuh, um,
yang aku sebut sebagai, um,
dan banyak wanita nyebutnya…
perut buncit ala bapak-apak.
[TAWA, TEPUK TANGAN]
Ngomong-ngomong, aku baru sadar kalau
kaum pria udah berhasil banget…
meyakinkan para wanita
kalau perut buncit itu hal bagus.
Tau kan? Kayak, kita bilang,
"Oh, dia punya perut bapak-bapak."
Terus kita kayak, "Oke." Kayaknya kita
semua ngumpul dan berkonspirasi.
Paham kan maksudku? Ya sudahlah.
Um…
Jadi, ya, gitu…
ahli radiologi, peselancar.
Bakal jadi mimpi buruk kalau dia itu
seorang ahli radiologi yang hobi surfing.
[TAWA PENONTON]
Karena itu bakal… itu bakal…
[MENDESAH]
[TAWA PENONTON]
Bakal kayak— Gimana ya, dia bakal
dateng ke rumahku…
pake mobil Porsche-nya
yang norak tapi bagus.
Um, terus ajak dia pergi
buat— buat kencan?
[MENGEJEK]
Maksudku…
Jill, aku mentok di sini.
[JILL] Lanjutin— Lanjutin aja.
Iya, aku gak… Oke.
Ini dia…
Apa yang aku tulis
di catatanku setelah itu ya…?
[JILL] Kamu tulis—
Apa yang aku bilang
setelah aku ajak mereka, uh…
Aku ajak mereka kencan?
Ada kok di situ tulisannya.
[JILL] Tulisannya "Penisku kecil."
Gak mungkin tulisannya penisku kecil!
-"Penisku sangat kecil."
-[TAWA PENONTON]
Oh, aku paham.
Aku paham. Aku paham. Makasih banyak ya.
-[JILL] Sama-sama.
-Itu temanku, Jill,
dia sangat membantu, um…
Ngomong-ngomong, kalau penisku kecil,
aku gak perlu
ngingetin diri sendiri. [TERKEKEH]
-[TAWA PENONTON]
-Rasanya aku bakal, um…
Eh, ngomong-ngomong, enggak kok.
Ya sudahlah.
[TAWA PENONTON]
Gak tau ya. Uh…
Dan…
Jadi, intinya…
[TERTAWA]
[JILL] A-aku kasih sesuatu buat kamu.
Biar kamu selalu inget buat percaya diri.
Map ini gak banget deh.
Kuning terang begini?
Kenapa? Ini tempat aku
nyimpen semua biar rapi.
[JILL] Kayak, "Aku bapak-bapak
yang mau ke—" Kita gak gitu caranya.
Kita simpen di sini, kayak orang dewasa.
[ALEX] Aku suka caramu
nulis pake huruf besar semua
cuma buat pastiin kalau
tulisannya kelihatan kayak aku yang nulis.
-Kayak tulisan cowok.
-Iya, iya.
Aku bikin timbul.
Aku samain sama tulisan tanganmu.
Gak bakal kelacak. Sama aku.
[ALEX] [TERKEKEH]
Kayaknya kita harus seks deh.
Kayaknya kita harus seks.
-[ALEX] Kamu sama aku?
-Iya.
Apa itu gila? Kayaknya kita harus seks.
Apa itu gila?
Kita bakal seks.
[JILL TERSENTAK]
Kamu perawat ya?
Bukan, aku komika.
Kamu beneran perawat bukan sih?
Jangan biarin kucingku keluar.
[SIRINE DI KEJAUHAN]
[SUARA BEL BERBUNYI]
Jill?
[JILL] Dan jangan angkat bel pintuku.
[JUDE] Aku udah paham sekarang,
jadi aku aman.
[FELIX] Sama.
[JUDE] Gak, kamu belum
paham sekarang, Bung.
Udah kok, pokoknya udah.
Kalian bakal tampil keren gak
bawain lagu Under Pressure ini?
-Bakal keren banget.
-Kamu bikin aku konsenku pecah.
-Yah?
-Iya?
-Ayah lagi sedih?
-Enggak. Emang Ayah kelihatan sedih?
Hei! Gak, hei, hei.
Apa-apaan nih, teman-teman?
Maaf.
Kalian dapet ini dari mana?
-Dekat tempat tidur Ayah.
Pas di dekat nakasnya.
Oke. Kalian gak boleh
sentuh barang orang lain.
Tapi itu ditaruh pas
di meja samping kasur Ayah.
-Ayah tau, Ayah tau.
-Itu kan pas tempat aku tidur.
Ayah tau, tapi pas oran—
Itu pas di sebelah tempat kita tidur.
Ayah tau,
tapi pas orang ninggalin sesuatu—
Pas itu adalah barang
pribadi milik orang lain
yang jelas-jelas milik mereka,
jangan disentuh, oke?
Itu semacam aturan hidup.
[JUDE] Iya, tapi ini aneh.
Kayak, aneh banget.
Oke, Ayah tau. Tapi itu cuma…
[MENDESAH]
Itu cuma buku kumpulan jokes, oke?
Jokes?
[MENDESAH] Enggak, lebih kayak… mungkin…
jokes yang lagi Ayah pikirin aja.
Tau kan, kayak, kayak karangan…
-cerita-cerita lucu.
-Gak lucu tau, Yah.
Ayah nulis banyak hal,
kayak… ahli radio-logi.
Terus peselancar.
-Apa itu ahli radio-logi?
-Terus bahas soal kami sama Ibu.
Ayah tau, Ayah tau, tapi kalian—
kalian itu nyata.
Ayah sama Ibu juga nyata.
Tapi si ahli radiologi itu cuma karangan.
Dia itu jenis dokter.
Terus si peselancar…
Peselancarnya juga karangan.
Itu cuma karakter, oke?
Dan— dan ini kayak, Ayah…
Ini kayak Ayah lagi bikin cerita, tau kan,
karena banyak hal
yang lagi berubah sekarang.
Bener kan? Dan ini— ini
semacam cara buat jalanin semuanya.
-Kalian paham maksud Ayah?
-Mm-hmm.
[ALEX] Oh, jangan gitu.
Ayo dong. Hei, hei.
Hei, dengerin. Hei, hei.
Enggak, denger ya, semua itu gak nyata.
Itu semua barang karangan, oke?
Ayo dong. Itu cuma karangan.
Gak ada yang beneran terjadi,
sungguh. Oke?
Kalian tau kan kadang
kalian pake imajinasi…
buat bikin cerita, tau kan?
Mainan atau semacamnya?
Ya kayak gitu.
Ini kayak versi orang dewasa dari itu.
Dan Ayah— Ayah cuma—
Ayah gak tau apa yang Ayah lakuin.
[MENDESAH]
Tapi kalian boleh tanya apa aja
dan Ayah bakal kasih tau
yang sejujurnya, oke?
Oke, tapi tetep aja aneh, Yah.
Ayah tau. Hidup emang aneh.
[MENDESAH]
-[PONSEL BERGETAR]
-[MENDESAH]
-Halo, Kemp.
-[KEMP] Hei. Aku ada jadwal buat kamu.
O-Oke.
Aneh banget.
-Maksudmu acara open mic?
-[KEMP] Bukan. Ini jadwal "guest spot".
-Serius?
-[KEMP] Yoi.
Wah. Oke.
-Kapan? Apa…
-Malam ini, jam 8.
-Malam ini, maksudmu hari ini, malam ini?
-Iya.
[MENDESAH, TERGAGAP]
Aduh, gak tau ya. Gak tau apa aku bisa—
Aku gak tau apa aku
bisa ditinggal sekarang.
-[SUARA KLAKSON]
-Gak, gak. Tunggu. Maaf. Maaf.
Gak, gak, gak. Tunggu.
Aku mau. Aku bakal lakuin.
Bodo amat deh. Aku mau. Aku bakal lakuin.
[SUARA KUNCI PINTU]
-Hei. Hei.
-[TESS] Hei.
Ada apa? Semuanya oke kan?
Iya, semuanya beres. Semuanya aman kok.
Semuanya baik-baik aja.
-Anak-anak oke?
-Iya, mereka aman.
Hei, denger, kamu keberatan gak
kalau aku titip mereka di sini
selama beberapa jam?
-Aku tau ini mendadak banget, tapi—
-Apa-apaan sih?
Enggak, aku— Dengar, Tess, tolonglah—
Dengar, jangan serang aku
kayak gini di depan anak-anak
seolah-olah mereka gak boleh
pulang ke rumah kapan pun mereka mau.
Kayak aku lagi ngelarang
mereka masuk ke rumah aja? [MENARIK NAPAS]
Ayo dong. Itu jahat banget.
-Dengar—
-Kamu yang jahat.
Kamu yang jahat!
-Apa-apaan sih?
-Hei, kamu mau ke mana?
Tenang aja, aku udah atur semuanya.
-Gak, kamu mau ke mana?
-Gak, gak, lupain aja. Lupain aja.
-[TESS] Hei, Lucy! Jangan!
-Iya. Bagus.
Yuk jalan, Charlie, yuk!
-Jangan, Charlie, diem!
-Enggak, aku bawa semuanya.
-Apa?
-Udah aku atur semuanya.
Kamu bahkan gak bawa tali anjing.
Gak apa-apa. Aku punya tali sendiri.
-[TERKEJUT]
-Aku punya banyak tali anjing.
[MENGADUH]
[ALEX] Oke.
-Hai, Nenek!
-[MARILYN] Anak-anak anjingku!
-[MARILYN] Hai, sayang-sayangku.
-Aku minta maaf. Maaf soal ini.
Aku tau ini mendadak. Ayo masuk.
Aduh, jangan gitu. Aku seneng banget
kamu kepikiran buat ke sini.
Bercanda ya? Emang ke siapa lagi
kami harus minta tolong?
-Tolong jangan kasih makan anjingnya ya.
-Hai, Kakek.
Oke.
-Hei, Yah. Halo. Hei.
-Hei, Nak. Halo.
Gak, gak, gak.
-Aku gak bisa ikut makan malem.
-Kenapa?
-Aku harus balik ke kota.
-Yah, bisa dong.
Gak bagus lari-larian
pas perut lagi kosong.
Pahami situasinya, Marilyn.
Dia mau kencan buta.
-Yah, jangan—
-Kencan buta?
-Kamu bisa tinggal bentar buat makan.
-Ayah mau kencan buta?
Enggak, aku gak bisa
ikut makan bentar pun.
-Aku harus balik ke kota.
-Nenek punya agar-agar gak?
Kan dibilang—
Gak, gak, gak. Aku harus pergi—
Kalau kalian pengen tau banget,
aku harus ganti baju
dan aku mau ke klub komedi.
Apa? Yah, kan bisa nanti-nanti.
Harusnya kamu perginya nanti aja,
soalnya biasanya mereka taruh
orang-orang yang
gak terlalu lucu di awal acara,
terus… biar para pemain pro
kelihatan lebih bagus di akhir.
Gak, aku gak bisa—
Aku gak boleh telat karena aku…
-Aku salah satu yang bakal tampil.
-Apa?
Selama ini aku ikut acara-acara open mic.
-[FELIX] Apa itu open mic?
-Aku baru— Dan, mereka—
Aku baru dapet telepon kalau
salah satu komika
yang jadi pembawa acara
di klub itu malam ini,
mereka setuju kasih aku
waktu sepuluh menit di panggung.
Aku salah satu pengisinya.
Salah satu pengisi acara komedi.
-[JAN] Kamu?
-Iya, aku.
Yah— terus, aku gak tau—
Terus kamu ngapain, ngasih tahu lelucon?
Maksudku, semacam itu lah. Yah, semacam…
lebih ke cerita lucu soal hidupku.
-Duh, sayangku.
-Emang apa yang lucu dari hidupmu?
Ibu beneran gak nyangka
hidupmu semenyedihkan itu.
Enggak, gak, gak, gak sedih kok.
-Pantesan aja kamu diusir istrimu!
-Apa yang lucu dari hidupmu?
-[FELIX] Ayah diusir Ibu?
-Gak ada yang diusir, anak-anak.
Enggak, aku sayang dia. Bu, apa-apaan sih?
Gak ada yang diusir. Gak ada yang diusir.
-Aku pergi atas kesepakatan bersama.
-[FELIX] Ayah beneran diusir?
Enggak. Semua orang tau itu.
Aku pergi atas kesepakatan bersama.
Dan, ngomong-ngomong, aku lagi
gak terpuruk kok. Aku bahagia.
Dan ngelakuin ini
bikin aku ngerasa tenang.
-Tau kan? Ini membantu.
-Gimana caranya? Gimana bisa ngebantu
kalau ada seruangan penuh orang
ngetawain kamu?
-Mereka bukannya ngetawain aku.
-Nak. Nak.
Lagipula bukan hal buruk
kalau mereka ketawa.
Nak, kamu tau ini apa?
Ini namanya krisis paruh baya.
-Ya, itu namanya.
-Aduh, Yah…
Mending kamu… Beli motor aja.
Atau jaket kulit gitu.
Gak. Yah, denger ya.
Aku sayang banget sama Ayah.
-Sayang kalian semua.
-Ayo dong.
Sampai ketemu besok pagi ya.
Makasih banyak.
[FELIX] Jemput kami pake
motor barumu ya, Yah!
Gak bakal ada yang beli motor.
Bukan, ini jelas bukan kencan.
Soalnya dia punya istri,
dan udah punya anak.
Mereka udah barengan lama banget.
Iya, iya. Cuma temen biasa.
Dia nelepon karena dia denger kalau
aku lagi cari info soal jadi pelatih.
[SUARA KLAKSON]
Oke.
-Hei. Aku ada janji sama…
-Halo, selamat datang.
Aku lihat dia di sana. Makasih ya.
-[MUSIK JAZZ BERMAIN]
-[SUARA PERCAKAPAN RAMAI]
[TESS] Permisi. Hei.
[PRIA] Apa kabar?
"Kita butuh tangan itu, Roche!"
-[TERTAWA] Berhenti deh.
-[TERTAWA]
Dulu aku sering banget
gebrak lantai keras-keras
terus pura-pura gak sakit.
Dengar, itulah yang bikin kamu jadi juara.
Fokusmu, dedikasimu.
Makanya pas aku denger
kamu mau jadi pelatih,
aku harus hubungin kamu.
Aku ngerasa terhormat.
Aku seneng banget kamu hubungin aku.
Setengah dari tim voli
wanita Amerika Serikat
berasal dari program kami.
Dan jujur aja, aku kangen main
setiap hari sejak aku pensiun.
Aku cuma…
Iya, aku tau jadi pelatih
bakal jadi cara yang bagus buat balik.
Mungkin sebagian dariku gak mau nerima
kalau aku bukan pemain lagi.
Tau kan, identitasku udah
melekat banget di situ dan…
Aku paham kok. Tapi percayalah,
jadi pelatih bakal isi kekosongan itu.
Itu maksa kamu buat ganti haluan.
Kamu bakal berhenti ngomong,
"Hei, dulu pas aku masih main…"
[MENGEJEK] Bener juga.
Kamu belajar buat
bikin orang lain lebih jago
tanpa bandingin mereka
sama dirimu sendiri.
Bener. Luar biasa.
Apa— Apa itu bikin frustrasi?
-Iya! Jelas bikin frustrasi.
-Oh. Oke.
Itu udah risiko.
Kayaknya bakal selalu kayak gitu.
Tapi bagiku, aku gak bisa jelasin
betapa puasnya rasanya
jadi bagian dari olahraga ini
saat makin berkembang, meski gak main.
-Wah.
-Itulah yang bikin aku bertahan.
Bagian terbaiknya, ketiga
anak perempuanku, mereka suka.
Mereka beneran mikir
kalau ayah mereka itu keren.
Hei, gimana kabar Tracy?
Dulu dia jago banget ya.
Dia baik kok.
Dia, eh, di Salt Lake, menjalani hidupnya.
Oh, ya. Dia lagi main ski atau…?
Poligami.
Oh!
Iya, denger ya. Itu bikin kami
kaget banget. Serius.
Tapi… semuanya udah beres.
-A-aku gak tau kalian pisah.
-Udah tujuh tahun sekarang.
Aku harus akui, jadi lajang
di usia akhir 40-an itu, eh…
Apa ya istilahnya? Menarik?
[TERTAWA]
-Oke?
-Apa itu istilah yang pas?
Tapi…
Aku bakal tersesat tanpa jadi pelatih.
Itu— Itu nyelamatin aku.
Jadi… Oke. Cukup soal aku.
Alex. Gimana kabarnya?
-Dua anak laki-laki, kan?
-Dua anak laki-laki.
-Gimana kabar mereka?
-Mereka baik-baik aja.
Yah, lagi penyesuaian, soalnya, eh,
Alex dan aku mutusin
buat pisah ranjang sebentar.
Aduh.
Maaf ya. Aku belum denger soal itu.
Iya. Enggak, itu…
Bentar, ini bukan pisah ranjang sebentar.
Kami pisah. Dia udah pindah rumah.
-Wah.
-Uh, udah berakhir. Iya.
Wah. Oke.
Iya, sebenernya ini jalan terbaik.
Aku harus akui, aku kaget.
Kalian berdua kelihatannya
pasangan yang serasi banget buatku.
Iya. Aku juga mikir gitu, tapi, um…
[MUSIK JAZZ BERMAIN]
Kayaknya kami cuma…
pelan-pelan makin menjauh satu sama lain.
Kalau itu masuk akal bagimu.
Aku paham kok.
Ya ampun, Tess, aku…
Aku seneng aku hubungin kamu.
[JAZZ BERLANJUT]
[PERCAKAPAN BERLANJUT]
Iya.
Kamu capek gak? Soalnya aku enggak.
Aku gak capek. Sama sekali enggak.
Temenku bilang ada tempat bagus
pas di tikungan depan sana.
Oh. Keren. Aku mau…
-Iya. Oke.
-…ke toilet sebentar dan…
Bentar ya.
[TERTAWA, MENDESAH PANJANG]
Iya.
Bodo amat lah. [MENDESAH]
[SORAK-SORAI]
-Oke. Aku ikut kamu.
-Oke.
[PRIA] Kedengarannya seru.
[KOMIKA WANITA]
Gak, aku gak bakal lakuin itu, tapi…
Sama sekali enggak.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
-Mereka bolehin kamu tampil malam ini?
-Iya.
Kita liat aja nanti. Aku agak telat nih.
-Sial. Pas-pasan banget waktunya.
-Maaf ya.
Tadi aku ada urusan. Maaf.
[MUSIK ROCK BERMAIN]
[KEMP] Aku sempet mikir
kamu bakal batalin janji.
[ALEX] Apa? Gak, gak, gak. Enggak.
-Ya sudahlah, aku cuma—
-Mau minum?
-Gak, gak. Aku aman.
-Oke.
Ya ampun, aku butuh bir.
[BERSENANDUNG]
[KEMP] Malam besar nih.
-Malam besar malam ini.
-[WANITA] Ya ampun.
-[KEMP] Kamu bakal sukses gede.
-[WANITA] Aku tau, aku tau.
Nanti kita liat ya.
Sampai ketemu di sini nanti.
Aku temuin kamu di sini lagi
kalau kita udah beres.
[BERSENANDUNG BERLANJUT]
♪ Aku perlu tau ke mana ♪
♪ Sungai itu mengalir, ayolah ♪
Uh, Sam Jay udah dapet lampu tanda.
Kamu punya dua menit lagi.
Oke.
Kamu bakal hebat kok.
[NYANYIAN BERLANJUT SAMAR]
[MUSIK MEMUDAR]
[SAM JAY] Kita gak bisa cuma seks terus
bikin anak. Gak bisa kayak gitu.
Jadi pertanyaannya,
gimana cara kita lakuinnya?
Harus ada yang beli sperma
dan aku gak mau beli sperma.
[TAWA PENONTON]
[SAM JAY] Aku beneran gak mau.
Aku gak mau ke toko sperma,
terus minta-minta ke orang.
Dan dia marah pas aku bilang gitu ke dia.
Dia kayak, "Kamu brengsek.
Kita gak harus beli sperma.
Kita bisa adopsi aja."
Aku kayak, "Oke." Sekarang kita
pergi ke toko bayi…
-dan beli satu paket lengkap, jadi…
-[TAWA PENONTON]
Halo, namaku Sam Jay.
Makasih banyak semuanya.
[PENONTON BERSORAK]
[HOST] Ya!
Teman-teman, tepuk tangan buat Sam Jay!
[PRIA] Aku harap masih ada penampil lain.
-[PRIA] Dia hebat banget ya.
-[TESS] Iya, dia hebat.
-Ini seru banget.
-Keren, kan?
Suka banget.
-[HOST] Komika yang akan ke panggung…
-Aku seneng kita ke sini.
[HOST] pertama kalinya di acara ini.
Jadi aku mau kalian
kasih energi yang besar buat dia.
Ayo tepuk tangan, ayo ramein suasananya…
[PRIA] Oke.
Ada orang lain yang mau tampil.
dan sambutlah, Alex Novak!
[SORAK-SORAI, TEPUK TANGAN]
[ALEX] Apa kabar kalian?
[TEPUK TANGAN BERLANJUT]
Oh! Apa kabar kalian malam ini?
Ya! Tepuk tangan buat pembawa acara kita.
-Tunggu.
-[ALEX] Dia hebat banget, kan?
Apa-apaan yang terjadi ini?
[ALEX] Tepuk tangan buat aku juga.
Aku lagi ngerasa hebat nih!
[PRIA] Sumpah ya, aku beneran gak tau…
Aku gak—
[ALEX] Hidup pribadiku
lagi hancur-hancuran…
-Apa dia emang main—?
-Enggak!
Iya, maksudku, aku bayar sewa
buat apartemen bobrok…
sekaligus bayar cicilan buat rumah
yang udah gak aku tempati lagi.
Tau kan? Gak apa-apa kok.
Terus salah satu gigiku sakit.
Dan aku bahkan gak tau
di mana dokter gigiku.
Dulu mantan istrinya yang urus semua itu.
Tapi selain itu, tau lah… Hei…
-Aku baru aja seks sama seorang wanita.
-[SORAK-SORAI, TEPUK TANGAN]
Iya, jadi kayak yang aku bilang tadi,
hidupku lagi hebat-hebatnya.
[SORAK-SORAI, TEPUK TANGAN]
[ALEX] Ya.
[TEPUK TANGAN]
Aku gak pernah nyangka dapet tepuk tangan
gara-gara seks sama wanita.
-Kalian kayak, "Akhirnya laku juga!"
-[TAWA PENONTON]
[ALEX] [TERKEKEH] Iya!
Uh, iya. Gak, aku seks
sama seorang… seorang wanita, um…
setelah, tau lah, menikah
selama bertahun-tahun.
Dan… dan rasanya…
-menakutkan.
-[TAWA PENONTON]
Iya.
Tapi setidaknya
aku gak terlalu jago lakuinnya.
[TAWA PENONTON]
Aku rasa setelah— Aku rasa
setelah 20 tahun menikah,
tau kan, kita jadi terbiasa
lakuin hal-hal dengan cara tertentu.
Paham kan maksudku? Kayak seks sama ist—
Bukan— Gak apa-apa kok. Dulu hebat
sama ist—
Rasanya tuh kayak, tau gak pas kalian
pergi ke Airbnb,
terus kalian masuk ke dapurnya, dan
kelihatannya mirip gitu, kayak…
tapi sebenernya agak beda?
Kayak, sendok-sendok tertentu
ada di laci yang beda?
Jadi kalian kayak liat-liat ke sekeliling,
kalian buka-bukain laci, dan kalian kayak—
Dan aku lakuin hal itu
ke tubuh seorang manusia.
[TAWA PENONTON]
Aku gak tahu ya, rasanya
seks sekarang udah berubah banget…
sejak dulu pas aku
masih sering "main" dua puluh—
Aku gak pernah selingkuh,
jadi ini pertama kalinya—
Dan rasanya sekarang…
Kamu yakin gak mau pergi aja?
[ALEX] banyak banget suara-suara
-yang dia keluarin.
-Enggak.
-[ALEX] kayak suara binatang.
-Aku gak mau ke mana-mana.
[ALEX] Dan rasanya kayak
dua ekor kera lagi seks.
Jelas lah, kera kan gak bercinta
pake perasaan, ya kan?
Gak ada yang ngebayangin
kera itu kayak gini,
saling tatap mata, terus bilang,
"Aku sayang kamu. Yuk
kita keluar barengan."
Kera gak lakuin itu.
Kera lakuinnya, ya gitu,
pake gaya doggy style.
Atau gaya kera. Masa bodo lah apa namanya.
-[TAWA PENONTON]
-Gak tahu deh.
Tapi jujur ya, seluruh pengalaman itu,
malah bikin aku kangen sama istriku.
-[[PENONTON] AAWW]
-Beneran. Iya.
Yang mana itu, um, ngejutin banget karena…
kami sering banget berantem.
Dengerin ya… Dan, um…
Dan anehnya aku malah
kangen juga sama momen berantem kami.
Iya, berantemnya tuh… Berantem kami tuh…
Uh…
-…main psikologis?
-[TAWA PENONTON]
Paham kan maksudku?
Kalian ngerti kan arahnya ke mana?
-Semua cowok di sini pasti paham.
-[TAWA PENONTON]
Mereka pasti kayak,
"Iya. Tiap interaksi tuh
kayak ngelewatin
ladang ranjau psikologis."
Kalian tau kan pas istri
atau pasangan kalian
jadi diem, diem banget,
dan sekarang kalian harus
nebak apa yang salah?
Jadi, kalian harus tanya
pertanyaan pancingan yang umum.
Bikin senetral mungk—
Aku inget suatu kali, aku sama mantan
istriku lagi di mobil, perjalanan pulang
dari rumah temen.
Dan dia diem seribu bahasa.
Dia diem banget, kayak…
Kalian inget film Jacob's Ladder?
[TAWA PENONTON]
Rasanya kayak gitu. Ya kan?
Mungkin referensiku agak jadul,
tapi rasanya tuh…
Kayak aku lagi mempertanyakan
eksistensiku sendiri di planet ini,
saking heningnya.
Cuma kami berdua di mobil,
dan aku takut banget
sama apa yang bakal dia omongin.
Jadi aku cuma… [MENDESAH]
Aku kumpulin keberanian.
"Sayang, kamu marah ya sama aku?"
[TAWA PENONTON]
Terus dia liat aku dan dia bilang,
"Tau gak, kadang aku cuma
pengen kamu ngajak aku ngobrol
pake cara yang sama kayak
kamu ngobrol sama temen-temenmu."
[[PENONTON] AAWW]
Terus aku jawab, "Oke."
"Bung, istriku bikin aku gila nih."
-[TAWA PENONTON]
-[TAWA]
Mantap. Kalian luar biasa malam ini.
Makasih banyak. Aku Alex Novak.
Oke semuanya, makasih banyak.
Selamat malam.
Ayo cabut.
-[SORAK-SORAI, TEPUK TANGAN]
-[SUARA KURSI BERGESER]
[HOST] Semuanya,
tepuk tangan buat Alex Novak!
Ya ampun! Alex, tadi itu keren banget!
Iya! Kamu jago banget!
Hei, boleh minta air minumnya?
[HOST] Tentu, Bung. Iya.
-[NINA] Iya.
-[TESS] Ini Laird. Maaf ya.
Aku Nina. Salam kenal.
Senang ketemu kalian.
[TESS] Senang— Iya, kami mau…
[NINA] Iya, iya.
Gak apa-apa, aku paham kok.
-[TESS] Ini mendadak banget.
-[NINA] Oke deh.
Kalian siap buat
komika berikutnya? Bilang, "Yoi!"
[PENONTON BERTERIAK] Yoi!
Ayo tepuk tangan sekarang juga.
Sambutlah sang legenda, Mr. Dave Attell!
[SORAK-SORAI, TEPUK TANGAN]
Wah! Malam yang gila!
-[ALEX] Hei! Gimana tadi?
-[NINA] Keren banget.
-Tadi bagus gak?
-Aku bangga banget sama kamu.
-Aku baru aja jadi pembuka Dave Attell!
-Kamu beneran nekat ya, brengsek.
Iya, kamu baru aja bawain materi itu
di depan istrimu sendiri.
-Aku salut sih.
-Apa maksudmu?
Tess ada di sini sama Laird. Yang tinggi—
Maksudmu apa, Tess?
Tess ada di sini sekarang?
Ngomong apa sih kamu? Di mana?
-Iya, tadi aku liat. Baru aja keluar.
-Emang kamu gak undang mereka?
-Enggak lah, ngapain juga aku undang!
-Ya Tuhan.
-[SIRINE MENGAUNG]
-[ORANG-ORANG TERTAWA]
-[KOMIKA] Astaga. Oke.
-[PENJAGA] Soalnya aku yang bilang gitu.
-Santai aja, Bung.
-[TESS] Wah!
-Apa?
-Kamu nemu pengasuh anak?
Gak, mereka lagi aku suruh kerja
di kedai falafel sebelah sini.
Anak-anak di rumah orang tuamu?
Iya.
-Apa-apaan sih kamu—?
-Apa-apaan?
Maksudmu apa-apaan aku? Apa-apaan ka—?
Kamu udah mulai "move on", ya?
Aku, move on? Kamu malah dateng
bareng si brengsek Laird?
Yang baru aja aku pamitin.
Oke, tapi Laird,
dari sekian banyak orang di dunia.
Apa urusanmu?
-Udah berapa lama kamu tidur sama dia?
-Udah bertahun-tahun.
-Enggak mungkin.
-Ya emang enggak.
Duh, sial.
Udah berapa lama kamu main…
-komedi tunggal?
-Gak, aku baru lakuin itu sekali.
-Ya Tuhan.
-Oh.
-Mmm.
-[MENYALAKAN KOREK]
[WANITA MEMEKIK, TERKEKEH]
Maaf, aku pikir kamu…
Iya, stand-up
udah aku lakuin lumayan lama.
Jadi cuma aku yang
gak tau kamu lakuin ini?
Sebenernya, malam ini
itu malam yang cukup besar.
Maksudku, jelas makin berasa besar
sekarang karena…
Biasanya aku cuma ikut acara open mic,
dan penontonnya cuma
setengah dari ini, dan…
Aku gak tau
kenapa aku gak pernah kasih tau kamu.
Aku bahkan belum bener-bener
bilang ke diriku sendiri
kalau ini bakal jadi sesuatu yang serius,
tau kan?
Itu seksi.
Masa sih?
Sini minta isapannya.
[TESS MENGHEMBUSKAN NAPAS]
[ALEX, TESS TERENGHAP-ENGHAP]
[TESS] Mmm.
[ALEX] [DENGAN SUARA SERAK]
Hei, bisa tolong ambilin rokokku?
Kayaknya ada di meja situ.
[TESS MENGERANG PELAN]
[ALEX] Coba nyalain lampunya.
Tombolnya pas ada di…
Nah, dapet.
Kayaknya koreknya ada di situ juga, kan?
[TESS] Iya.
Makasih.
[KEDUANYA TERENGHAP-ENGHAP]
[TERKEKEH] Tumben banget ngerokok terus?
Rasanya kayak kita
balik ke umur dua puluhan lagi.
-[SUARA KOREK BERKLIK]
-Mmm.
Mmm.
Aku cuma, ya tau lah…
-ngasih kesempatan diri sendiri buat…
-[TERKEKEH]
-Marilyn?
-[TERTAWA] Iya.
[TERTAWA] Yuk bahas soal Marilyn.
[TERTAWA SAMBIL MENGHEMBUSKAN NAPAS] Maaf.
[KEDUANYA TERKEKEH]
Apa-apaan sih ini sebenernya? [TERTAWA]
Ya Tuhan.
Dengar, kayaknya kita lagi saling
ngasih "kesempatan" secara brutal.
Maaf, maaf, maaf, maaf…
Maaf ya.
Aku janji gak bakal bahas ibuku lagi.
[MENGEJEK]
Gak, itu seksi kok. Gak apa-apa.
[TERKEKEH]
[TESS] Oh.
Hei.
[MENDESAH]
Gimana soal anak-anak?
Maksudku, kita gak bisa
kasih tau siapa-siapa.
-Gak. Gak, tentu aja.
-Iya kan?
Kita gak boleh bikin mereka bingung.
Karena, maksudku, iya.
Ini emang membingungkan.
Iya. Enggak.
Tentu aja. Iya, emang gitu.
Emang membingungkan.
Aku nginep ya.
-Oke. Boleh.
-Iya.
Uh, ada celana bokser sama kaos
di laci paling atas itu.
-Di sini?
-Iya.
[TERSENTAK] Tanganku gemeteran.
[TERKEKEH]
[TESS] Sialan.
[ALEX TERKEKEH]
[TESS] Aku masih gak percaya
kamu udah nidurin orang lain!
[TERENGHAP] Ya Tuhan.
Apa kamu nidurin dia di sini?
Di depan lemari kita?
Ayo dong. Gak bakal lah aku
lakuin itu di depan lemari kita.
Kamu— Kamu tau gak seberapa
sakit dan anehnya
kalau aku lakuin itu di depan lemari?
-[TERKIKIK]
-[ALEX TERKEKEH]
[KEDUANYA TERENGHAP-ENGHAP]
Tadi itu gila banget.
Mmm.
Tadi kamu ngelihatin aku terus.
Kan emang selalu gitu.
Apa kamu jadi makin rajin ngurus anak
sejak kita pisah?
Karena keadaan yang maksa.
Yah, bener juga sih.
Tapi, maksudku, kayak…
Apa kamu ngerasa kayak…
Gak tau ya. Kamu bakal— Kamu bakal…
lepasin ponselmu
kalau anak-anak lagi ada di deketmu,
cuma biar mereka
ngeliat kamu jarang main HP dibanding aku?
Cuma biar, tau lah—
biar kelihatan lebih perhatian
supaya lebih baik dari aku?
Biar, kayak…
biar menang dariku dalam urusan asuh anak?
Iya. Tapi kan aku emang selalu gitu.
Iya, tapi maksudku, bukannya itu konyol?
Iya.
Tapi aku kan selalu pengen menang.
Iya, tentu aja. [TERKEKEH]
[MENGHEMBUSKAN NAPAS]
[BERBISIK] Sial.
[ALEX]
Iya. Aku udah tau kamu bakal bilang gitu.
[TAWA PENONTON]
Luar biasa. Sangat pasif-agresif.
Ibuku bilang kalau dia gak mau, uh,
ikut campur dalam urusan rumah tanggaku.
Yang mana itu emang kata-kata yang selalu
diucapin orang yang mau ikut campur…
sebelum mereka bener-bener
ikut campur urusan rumah tanggamu.
Uh… Anak-anakku, um…
Tapi anak-anakku, aku tau… [MENDESAH]
Mereka mungkin bakal seneng kalau tau
kita barengan lagi. Paham kan?
Maksudku, aku rasa ini bakal bikin mereka…
Tapi kita gak bisa kasih tahu mereka.
Karena gimana kalau roda
bus yang satu ini lepas di tengah jalan?
Itulah yang aku khawatirin.
Tapi sampai saat itu tiba, aku cuma
bakal nikmatin perjalanan liar ini…
yaitu…
berselingkuh sama mantan istriku sendiri.
[TEPUK TANGAN]
Hei, Bung,
aku baru turun pas jam istirahat.
Aku sempet nonton aksimu.
Bagus. Makin jago kamu.
-[MC] Ayo! Sekali lagi tepuk tangannya!
-Makasih, Bung.
Permisi.
Wah, wah, wah.
Aku denger kamu sukses berat malam
kemarin pake materi baru.
Kamu udah isap ganjaku
dan kamu masih utang duit ke aku.
[MC] Aku bakal nebak aja
dan bilang kayaknya—
Novak, coba aku perjelas ya.
Jadi, selingkuhanmu itu istri sahmu,
dan istrimu itu selingkuhanmu.
[KOMIKA 2] Selingkuhan baru.
-Selingkuhan baru.
-[ALEX] Iya, bener.
Itu kayak pergi ke Popeyes
terus pesen ayam
dan nambah ekstra ayam lagi.
"Aku pesen sayap ayam
dengan tambahan sayap ayam."
Nenekku dulu sering bilang kalau
balikan sama mantan itu
kayak habis boker terus nyoba
masukin lagi tainya ke lobang pantat.
[TERBAHAK-BAHAK]
-Sialan kalian.
-[KOMIKA 1] Ikhlasin aja kali!
[KOMIKA 2] Sialan juga kamu, Novak!
[KOMIKA 1]
Hei, aku sayang kamu, Novak muda.
[WANITA BERTERIAK]
Iya. Ini dia! Siap? Jaga posisinya!
-[TESS MENGGERAM]
-Bentar, kamu berhasil lima kali beruntun.
Maksudku, dia gak sanggup
nangkis servis lambung itu.
Dan pemukul kita juga lagi jago-jagonya.
Yah, kamu tadi ngelakuin
pukulan terakhir yang hebat.
Kamu gila ya!
-[TERKIKIK] Lagi ngapain sih kamu?
-Apa?
Kamu nyetir jauh-jauh dari
kota cuma buat anter aku pulang?
Cuma 47 menit perjalanan kok.
Bukan masalah besar.
Ini menakutkan.
Tapi gila, ini seru banget.
[MENDESAH]
[ALEX] Iya.
-[FELIX] Itu Ibu?
-[JUDE] Itu Ibu ya?
-[ALEX] Iya.
-[FELIX] Wah! Keren banget.
[ALEX] Gimana menurut kalian?
[JUDE] Lumayan keren.
[FELIX] Itu keren banget, sumpah.
[FELIX] Itu pas Ibu lagi di Olimpiade?
[ALEX] Iya. Gimana menurut kalian?
Luar biasa banget, kan?
-[JUDE] Iya.
-[FELIX] Halo, Bu.
[SUARA BURUNG GAGAK]
[MENDESAH]
[SUARA BEL PERLINTASAN KERETA]
Aduh, sial.
Sial.
[SUARA REM MENCIT]
[STEPHEN] Kayak tiap tahun aja.
Tuh dia orangnya.
-[TERSENTAK]
-[GRUP] Oh! [TERTAWA]
Aku pikir kalian gak jadi dateng.
Tadi aku lagi liatin semua—
-Hei, Bung.
-Hei, hei, hei!
Tadi ada orang yang ketiduran
di pundakku pas aku di sana.
-Hei.
-Hei. Perlu bantuan?
Gak usah, aku bisa bawa ini. Enteng kok.
[BALLS] Apa kabar?
-Aku baik. Kamu gimana?
-[BALLS] Mantap.
[BEL BERBUNYI]
-Kamu suka kumisku?
-Iya. Tampilan apaan nih?
Tampilan? Aku dapet…
Aku dapet panggilan audisi keempat buat
peran pekerja peternakan
di serial TV bertema koboi.
-[STEPHEN] Apa? Gak mungkin!
-[ALEX] Bagus dong.
-[BALLS] Iya.
-[ALEX] Kumisnya kelihatan gagah.
-Iya, iya. Aku bersyukur banget.
-[TESS] Keren.
-[BALLS] Sini.
-[ALEX] Makasih, Bung.
[STEPHEN] Aku depan! [Duduk samping supir]
[BALLS] Iya, aku tau tempatnya.
-[STEPHEN] Iya. Iya.
-[GEOFFREY] Astaga. Wah.
[BALLS] Aku cuma lagi semangat.
Mau aku bilang apa lagi?
-[GEOFFREY] Iya, ya udah.
-[STEPHEN] Wah, mendebarkan ya.
-[BALLS] Tau apa kamu?
-[TERTAWA]
Ya ampun.
[SUARA BURUNG CAMAR]
[GEOFFREY] Di mana dia?
[CHRISTINE] Hei!
Selamat datang di Oyster Bay!
-PARA [PRIA] Hei!
-[CHRISTINE] Whoo!
[TESS TERTAWA]
[CHRISTINE] Ya ampun.
Gak nyangka udah lewat setahun aja.
-[STEPHEN] Iya ya.
-[BALLS] Udah ngerjain proyek Hopkins itu.
-[TESS] Kamu kerja keras banget ya.
-[BALLS] Harus latihan 250 kali.
Kalian di loteng ya, tentu saja.
-[TESS] Oke.
-Aku seneng banget bisa balik ke sini.
Geoffrey, Stephen, kalian di kamar utama.
Malam ini tetep ada malam permainan kan?
-Emang masih mau main?
-Iya dong.
-Pasti.
-[STEPHEN] Mau main apa kita?
[TESS] Alex, mau minum sesuatu?
-Boleh, boleh.
-Main yang kita mainin tiap tahun lah.
-[STEPHEN] Gimana kalau kita main…
-[CHRISTINE] Sama kayak yang…
Gimana kalau kita main Bananagrams?
-[BALLS] Aku udah bawa semua—
-[ALEX] Apa?
-[BALLS] Apa katamu?
-[CHRISTINE] Kamu gak seneng sa—
Whoa, whoa, whoa.
Kita tau game apa yang mau kita mainin.
[SEMUA TERKEKEH]
[STEPHEN] Aku cuma bilang, kenapa
kita gak mulai pake Bananagrams aja?
Enggak!
[CHRISTINE] Ngapain juga diganti?
[TERGAGAP] Ngomong apa sih kamu?
Ini game terbaik di—
Ini alasan kita ke sini.
[STEPHEN] Oke deh.
[BERBISIK] Hei, hei, hei…
[SUARA PERCAKAPAN DI KEJAUHAN]
[TAWA PELAN]
[TERENGHAP-ENGHAP]
Hei teman-teman, tunggu,
jangan mulai tanpa aku.
[MENGETUK PINTU] Ayolah semuanya.
Jangan pake berantem-berantem segala.
Ayo dong.
Akhir pekan yang seru nih. Ayo jalan.
Ayo, Sayang.
-Iya.
-Oke.
-Inget apa yang aku bilang tadi.
-Aku tau.
-Ya ampun.
-Mereka mulai tanpa kita ya?
-Enggak. Tadi aku bilang jangan.
-[TESS] Oke.
-Iya, jadi, sekarang giliran kita nanya.
-[STEPHEN] Baiklah.
Jelas yang aku maksud itu…
Kamu yakin? Oke.
[STEPHEN] Lihat, aku sisa empat lagi.
Yah, itu menurutmu.
Tunggu, tunggu.
Aku gak kelihatan. Gak kelihatan.
[BALLS] Aku— Ho— Whoa, whoa, whoa.
-[CHRISTINE] Mm-mmm.
-Tahan dulu.
Tuhan, aku pengen tau banget
gimana cara kerjanya ini.
Lantai dua— Aku tau! Ampun deh!
Aku tau. Apa?
-Apa orang ini—
-Teman-teman, kita harus serius sekarang.
Apa orangmu suka nahan buku perpustakaan
sampai lewat tanggal kembalinya?
Iya!
-[CHRISTINE] Pertanyaan bagus tuh!
-[ALEX] Iya, iya bener.
-[CHRISTINE] Enggak, gak, gak. Enggak.
-[BALLS] Enggak. Itu mah pustakawan.
-Iya.
-Biarkan dia tetap di situ.
-Enggak.
-[STEPHEN] Tau gak, tiap tahun,
-ini selalu berakhir gak enak.
-Enggak.
-Enggak. Gak nahan bukunya lewat—
-Dua orang ini emang.
[BALLS] Orang ini enggak kayak gitu.
Enggak. Justru orang ini iya.
Orang ini yang iya, orang ini.
Oke, kita udah siap buat nebak.
Oke. Apa orangmu itu…
-Joan?
-Joan.
Joan! Ya ampun!
-[TESS] [BERTERIAK SENANG]
-[ALEX] Iya! Bener!
-[SEMUA BERSORAK]
-[ALEX] Keren banget kan tadi itu!
-Keren banget kan!
-[CHRISTINE] [TERTAWA]
[BALLS] Hei.
[BALLS] [TERKEKEH]
-[ALEX] Hei, Bung.
-Lagi ngapain kamu?
[ALEX] Cuma lagi ngerokok.
-Boleh duduk bareng?
-Boleh.
[BALLS MENGERANG PELAN]
Mulai hujan nih.
-[MENGIRUP NAPAS]
-[MENGHEMBUSKAN NAPAS]
Gak mau nanya gitu apa yang aku lakuin
keluar dari kegelapan sialan itu?
[ALEX] Maaf, Bung. Lagi ngapain emangnya?
Aku cuma mau bilang…
Aku harus acungi jempol buat kamu.
-[ALEX] Oh ya?
-Iya. Kamu kelihatan bahagia.
Lebih bahagia daripada
kondisimu selama… waktu yang lama.
Oke.
Malah, kamu itu sebuah inspirasi.
Maksudku, kamu bukti nyata
kalau gak ada kata terlambat
buat pria di usia tertentu buat
ngubah hidupnya, tau kan?
Buka lembaran baru.
Nyari tau siapa dirimu sebenernya.
[MENARIK NAPAS, MENDESAH]
Makasih ya, Bung.
[BALLS] Bener.
Itulah kenapa aku bakal
minta cerai sama Christine.
[ALEX] Apa?
Iya.
Enggak. Aku serius.
Aku bakal lakuin. Aku bakal ambil kendali.
Gak, ngomong apa sih kamu, Bung?
Tadi kan udah dibilang. Kamu inspirasiku.
Gak, gak, gak. Aku gak menginspirasi kamu…
Iya. Kamu menginspirasi.
Aku udah gak bahagia sejak lama banget.
Aku cuma terlalu penakut
buat lakuin apa pun soal itu.
[ALEX] Gak. Jangan lakuin ini, Bung.
-Jangan lakuin.
-Kenapa enggak?
Anak kita udah mau kuliah.
Kalau aku dapet kerjaan ini,
syutingnya di Texas.
Aku gak pernah audisi
buat apa pun di luar kota ini
karena aku gak pernah mau
jauh-jauh dari Jay.
Itu udah lewat.
Aku pengen bahagia.
Oke, itu bagus. Tapi bukan berarti kamu—
-Apa kamu gak mau aku bahagia?
-Bukan gitu, tentu aja mau, Bung.
-Dengar…
-[MENDESAH]
Kasih aku satu alasan bagus
kenapa aku gak boleh cerai.
Kumis ini rasanya pas. Rasanya enak.
-Maaf. Agak kekecilan ya?
-Hmm.
Perlu selimut lagi?
-Gak usah. Kayaknya aku—
-Kamu yakin?
Yang ini udah agak tua sih.
Enggak, ini kayaknya,
kayaknya oke kok. Itu—
-Oke. Perlu bantal lagi?
-Udah cukup.
Ada lagi?
Gak ada, ini udah bagus. Makasih ya.
Maaf ya. Aku tau ini bukan
sofa paling gede di dunia.
Bakal oke-oke aja kok. Makasih.
Kamu mau tau rahasiaku?
Emang aku perlu tau?
Iya.
Alasan sebenernya kenapa aku benci kamu.
Ya, kasih tau aja.
Itu karena kamu ngingetin aku
sama diriku sendiri.
Kejutan, kan? [MENGEJEK]
Dan ngelihat kamu
layu selama bertahun-tahun ini…
terus ngingetin aku
soal betapa seksinya kamu dulu.
Betapa lucunya kamu.
Kamu itu dulu… punya daya tarik.
Aku bahkan sempet naksir kamu dulu banget.
Dan aku gak lagi nggodain kamu ya,
aku cuma mau kasih poin aja.
Ngelihat kamu "menghilang"
di depan mataku sendiri…
bener-bener jadi
pengingat brengsek buatku.
Kalau pernikahan itu
gak bener-bener berhasil.
Maksudku, itu gak berhasil
buat orang tuaku.
Aku liat sendiri gimana pernikahan
ngebunuh mereka pelan-pelan.
Terus itu ngebunuh kamu.
Dan sekarang hal yang sama
lagi terjadi ke aku.
Dan aku bangun tiap hari,
hal pertama yang aku rasain adalah amarah.
Aku cuma ngerasa marah banget setiap saat.
Jadi, ya, pas aku liat kamu,
aku liat diriku sendiri.
Dan aku cuma bisa meluapkan amarahku,
tau kan?
Aku bakal sangkal
kalau kita pernah ngobrol begini.
Oke.
Tapi aku seneng kita ngobrol.
Kayak kita emang butuh ini, mungkin?
Iya. Tidurlah.
[SUARA TANGGA BERDERIT PELAN]
[SUARA TANGGA BERDERIT]
[TERKIKIK]
[BERSENANDUNG]
♪ Amazing grace ♪
Pagi.
[CHRISTINE DAN STEPHEN]
♪ How sweet the sound ♪
♪ That saved a wretch ♪
♪ Like me ♪
♪ I once was lost ♪
♪ But now am found ♪
♪ Was blind ♪
♪ But now I see ♪
-[STEPHEN BERSENANDUNG]
-[CHRISTINE TERKEKEH] Ooh.
♪ Amazing grace ♪
♪ How sweet the sound ♪
♪ That saved a wretch ♪
♪ Like me ♪
[ALEX] [BERBISIK PELAN] Gimana tidurmu?
-[TESS] Luar biasa.
-[ALEX] Ya?
-[ALEX] Nyenyak banget.
-[TESS] Oh ya?
-[ALEX] Sofanya enak kok.
-[TESS] Masa sih?
[SENANDUNG BERLANJUT]
[ALEX] Sini biar aku yang bawa.
♪ Was blind, but now… ♪
[HENING]
-[GEOFFREY] Iya.
-[STEPHEN] Tau kan?
Aku tau ini masa yang
sulit buat… beberapa orang.
Banyak perubahan.
Tapi itu gak apa-apa.
Um… Kalian tau, aku pernah baca
satu kalimat di sebuah buku.
Aku gak inget persisnya gimana,
tapi bunyinya kira-kira,
"Orang bisa berubah.
Tapi cinta akan selalu sama."
Ada yang tau?
Mmm. Iya, aku gak liat gimana kalimat itu
nyambung sama ini, tapi oke lah.
-Enggak. Aku suka. Aku suka banget.
-[ALEX] Itu bagus banget.
-[ALEX] Menurutku itu keren.
-Sebenernya,
mumpung kamu bahas itu.
Aku punya ucapan selamat sendiri
yang pengen aku sampein
buat temen spesialku.
Oh, makasih ya.
-Namanya Tess.
-Oh.
Um, seperti yang kalian semua tau,
dia baru-baru ini balik lagi
ke minat terbesarnya dalam hidup.
Mmm. Oke.
Dan meskipun dia baru jalanin itu
dalam waktu yang singkat…
Baru berapa, kayak beberapa bulan?
Iya, tapi—
Enggak, ini luar biasa.
Dia udah diminta buat jadi asisten pelatih
buat Tim Nasional Wanita AS,
-Olimpiade LA 2028!
-[GEOFFREY] Apa?
-[STEPHEN] Apa? Ya ampun!
-[TESS] Belum ada keputusan, teman-teman.
-Enggak. Ini cuma…
-[TAWA TERPENCAR]
-[STEPHEN] Kamu! Sini naik ke atas!
-Enggak ah.
-[CHRISTINE] Ayo dong, tolong.
-Sini. Ya ampun.
Itu sangat…
[SUARA BURUNG CAMAR]
Oke. Jadi, tadi itu gak seharusnya
disampein kayak gitu.
Jangan dipikirin. Gak apa-apa kok.
Aku bener-bener minta maaf
dia malah ngumumin itu.
Kebetulan dia lagi ada di rumah.
Gak apa-apa. Itu hebat kok.
Itu kabar yang sangat hebat!
Cuma, rasanya berat banget
buat kasih tau kamu.
-Aku tau.
-Tapi ini hal yang besar.
-Ini hal besar— besar banget.
-Iya kan? Mereka minta aku.
Itu sangat— Kamu juga pantes dapetin itu.
Tapi aku gak tau sama sekali
apa aku mau ambil atau enggak.
-Harusnya kamu ambil.
-Bakal makan banyak waktu.
Pasti bakal berat banget. Tau lah.
Dan anak-anak. Terus…
-Sebenernya, tau gak?
-Aku gak tau gimana perasaanku.
Aku bahkan gak tau
bakal kayak gimana nanti,
-atau seberapa besar komitmennya.
-Liat, liat ini deh.
-Apa?
-Sesuatu yang lucu yang baru aja—
Liat deh itu.
-Itu kamu.
-Bentar. Ini di mana?
Itu— Aku nemu foto itu, foto kamu,
terus aku cetak gede dan aku pajang
di dinding apartemenku.
Karena aku pengen anak-anak liat…
betapa "legenda" banget ibu mereka ini.
Kenapa kamu gak pilih foto
aku bareng anak-anak buat dipajang?
Gak, soalnya aku punya foto kamu
saat kamu lagi di puncak kejayaanmu.
Liat deh kamu.
Liat betapa tingginya lompatanmu.
Itu keren banget! Maksudku, serius deh?
Kayak… Smash! Gitu kan?
Maksudku, itu luar biasa.
Itu foto favorit anak-anak.
Aku juga suka banget. Aku rasa—
Foto itu keren banget.
Itu bukan aku yang sekarang.
Iya, itu kamu.
Enggak, bukan.
Nih.
Apa kamu harus tidur sampai jam
setengah tiga sore setiap hari?
Kenapa? Emang orang-orang udah bangun?
Ya Tuhan.
Lagi liatin apa kita? Oh!
[ALEX] Aku gak tau pasti
apa yang terjadi sekarang.
Aku lagi kesel.
Itu yang lagi terjadi.
[ALEX] Oke.
Kamu bisa bikin aku kesel,
dan aku bisa bikin kamu kesel.
Bener kan?
Itulah yang terjadi dalam sebuah hubungan.
Aku gak pernah bilang kalau kita
gak boleh kesel. [TERGAGAP]
Aku tau kamu niatnya baik.
Tapi itu bikin aku sakit hati.
Yuk masuk. [MENDESAH]
Apa kamu… Kamu masih mau aku
datang ke loteng malam ini?
[MENGGERAM PELAN] Apa?
[BERBISIK] Gimana soal ini?
Gak apa-apa.
-Butuh waktu sendiri?
-Oke. Ya ampun.
[BERBISIK] Aku laper banget.
Yah, kenapa gak pake sendok
kayak manusia normal?
Oh. Yah, aku gak mau ngotorin piring lagi.
Kan bisa kita cuci besok pagi.
Oh, oke.
Pake jari gini rasanya enak banget.
[BERBISIK] Harusnya tadi gak usah
lakuin hal itu ya?
Ya Tuhan.
[SUARA PINTU BERDERIT]
[MENDESAH]
[SUARA MUSIK SAMAR]
[MENGERANG] Rumah ini rame banget
malam ini. [MENDESAH]
Ada yang liat kamu naik ke sini?
Enggak, semuanya kayaknya
lagi asyik sama dunianya sendiri.
Tadi aku nonton video tentang
terapis yang ngomong sama pasangan,
dan dia nyuruh mereka,
sebagai latihan mental yang sehat,
buat saling nanya apa yang mereka
gak suka dari satu sama lain.
Fakta kalau kamu tidur sama orang lain,
itu yang pertama.
Yah, aku lakuin itu cuma karena
aku pikir kamu juga gitu
dan aku cemburu.
Terus caramu yang gak pernah ngerespon
foto-foto yang aku kirim.
Foto-foto yang selalu kamu minta.
Aku selalu kirim jempol
atau emoji hati atau semacamnya kok.
Aku tuh di sana, sibuk ke sana kemari,
berusaha dapet sudut foto
yang sempurna buat dikirim ke mereka.
Cuma biar… Kamu tau lah,
aku ngerasa kayak orang gila.
Ngerasa kayak orang bego,
pas tau kamu kayak gak peduli.
Aku seneng dapet foto-foto itu.
Itu gak bener.
Terus betapa pendiamnya kamu di rumah.
Seolah-olah kamu itu orang yang berbeda
dibanding dirimu saat bareng orang lain.
Itu bikin aku gila.
Yah… enggak, pertama…
Wah, kamu jago banget ya main game ini.
Pertama, itu bikin aku bingung.
Terus bikin aku sedih,
terus bikin aku gila.
Seolah-olah kami ini jelas
gak cukup menarik buat kamu.
-Bukan gitu.
-[MENDESAH]
Rasanya kayak kamu bahkan gak ada di sana.
Aku gak ada di sana?
-Pikiranmu pergi entah ke mana.
-Aku?
Persis kayak sikapmu
setelah kalah bertanding.
Bedanya, aku gak tau apa penyebabnya,
jadi aku ngerasa… sendirian.
Yah, untungnya kita udah gak bareng lagi.
Emang iya?
Yah, menurutku kita yang sembunyi-sembunyi
begini bukan berarti kita balikan.
Lagi pula, ngapain kamu peduli
sama omongan orang lain?
Mungkin aku malu.
Malu karena apa?
-Karena aku.
-Kenapa?
Karena aku gak tau
apa kamu beneran sayang sama aku.
Kamu sayang sama "gambaran" diriku,
yang terpajang di dindingmu itu.
[MENARIK NAPAS]
Tapi bukan sayang sama wanita
yang lagi kamu liat sekarang,
-yang ada di depanmu…
-Jangan kasih tau aku…
-di saat ini.
-gimana perasaanku dan pikiranku.
Bukan itu—
Maksudku, mungkin aku gak sayang kamu.
Aku gak tau.
Mungkin aku tidur sama kamu karena
kamu tidur sama wanita itu,
atau karena rasanya enak denger
kamu bilang
kamu kangen aku di depan orang asing,
-yang mana itu… memalukan.
-Whoa, whoa, whoa.
Itu hal terbego yang pernah aku lakuin,
dan aku benci diriku karena itu.
Kenapa? Kita kan gak punya tanggung jawab
satu sama lain.
Bahkan sekarang pun,
gak ada komitmen yang nyata.
-Tentu aja ada.
-Komitmen buat apa?
Buat bikin satu sama lain bahagia.
Karena kita lagi ngelakuin hal-hal
yang bikin kita bahagia
sebagai individu sekarang.
Dan kalau kita bahagia, ya udah itu aja.
Nantinya kita bakal bikin
orang-orang yang kita sayang bahagia juga.
Cuma gitu doang?
Kamu apa sih, bocah delapan tahun?
Hubungan yang nyata itu
adalah menemukan seseorang yang juga
bisa diajak tidak bahagia bareng.
Seseorang yang selalu mendukungmu.
Kita berhenti saling mendukung.
Aku selalu berusaha dukung kamu.
Kamu bercanda ya?
Masalahnya udah gak ada ruang lagi
karena kamu harus dukung dirimu sendiri.
Gak ada tempat tersisa di punggungmu.
Percayalah, aku denger semua itu.
"Alex, dia suka banget.
Dia selalu ada buat kamu.
Dia dateng ke semua acaramu.
Dia suka itu."
-Dulu emang iya.
-Ya? Terus pas aku pensiun?
Pas aku ngelepasin hal yang
aku cintai sejak umur 11 tahun?
Kamu menutup diri.
Kamu bilang kamu ngerasa sendirian?
Sayang, kamu udah ninggalin aku sendirian
bertahun-tahun lalu dalam hubungan ini.
Oke, kamu mau tau kenyataannya?
Iya.
Bukan aku yang bikin suasana suram.
Tapi kamu.
Kamu bener. Aku emang bikin suram.
Setelah bertahun-tahun mendedikasikan diri
pada satu hal,
aku pikir aku bisa berhenti gitu aja.
Dan punya anak sendiri,
dan kamu jadi penggantinya.
Emang itu yang aku lakuin.
[TESS] [DARI BALIK PINTU]
Gak pernah sekalipun mengakui
kalau itu adalah akhir
dari seluruh kehidupan lainnya,
atau ke mana aku harus
buang semua perasaan itu.
Terus aku harus jalanin
enam tahun program bayi tabung,
nyuntikin diriku sendiri
pake semua zat kimia itu,
apa pun efek yang ditimbulkannya.
Dan ngomong-ngomong,
aku suka tantangan itu.
Tapi aku kesulitan saat kamu dan anak-anak
jadi satu-satunya hal
yang mengisi hidupku.
[MENARIK NAPAS]
Dan kamu tau aku lagi berjuang.
Tapi aku terlalu gengsi
buat sekadar minta tolong.
Kamu sembunyi di balik itu.
Dan aku ngerasa lega.
Karena kamu gak pernah nanya.
Karena dengan begitu
aku juga bisa ngehindar.
Aku gak sanggup nanyain itu ke kamu.
-[ALEX] Tentu aja kamu sanggup.
-[TESS] Enggak!
-Tentu aja kamu sanggup.
-Sayang, sayang…
Kamu ninggalin aku sendirian.
Aku ninggalin kamu sendirian?
Pikiranmu pergi entah ke mana.
Kamu pikir
enak ada di deket orang kayak gitu?
Aku gak mau balik lagi ke masa itu.
Gak akan!
-Jadi apa maksudmu sekarang?
-Maksudku—
Sial! Aduh, bego banget sih—
[TESS] Apa-apaan sih?
Ya Tuhan, Christine!
Kenapa kamu gak urusin aja
urusanmu sendiri sekali-kali?
[CHRISTINE] Wah.
Mending urusin dulu deh masalahmu sendiri.
[CHRISTINE] Apa-apaan
maksud omonganmu itu?
[HOST] …komedi,
ayo kasih suara kalian sekarang juga!
Buat orang andalanku, satu-satunya,
Alex Novak semuanya!
[SORAK-SORAI]
[TEPUK TANGAN MEREDA]
[MENGEJEK]
Hubungan itu bener-bener sampah.
[SESENGGUKAN]
Dan maksudku bukan karena—
bikin suasana suram.
Maksudku, emang beneran sampah.
[TAWA PENONTON]
Kayaknya kalian gak bener-bener
denger apa yang mau aku sampein.
Aku kasih tau kalian
kalau hubungan itu sampah.
Kayak, kalau kalian lagi menjalin
hubungan sama seseorang,
mereka itu secara harfiah
lagi berusaha nyedot
kehidupan dari diri kalian.
Oke? Mereka itu vampir.
Dan saat kalian bahagia,
mending hati-hati.
Saat kalian bener-bener
lagi ngerasa bahagia,
mereka liat itu sebagai darah murni
tanpa campuran,
dan mereka bakal sedot langsung
dari tubuh kalian
sampai kalian kurus kering
dan bener-bener habis.
Dan mereka bakal ambil
tiap kepingan kecil darinya.
Tau kenapa? Karena kebahagiaan itu
kayak matahari buat mereka.
Oke? Kebahagiaan itu kayak pasak
yang ditusuk ke jantung mereka.
Mereka gak mau itu.
Mereka gak mau kalian ngerasa bahagia.
Dan cuma ada dua jalan keluar
dari keberadaan yang
suram dan menyedihkan ini.
Kamu jadi salah satu dari mereka
atau kamu mati sekalian.
Yah, aku gak mau itu.
Aku gak mau jadi vampir brengsek. Oke?
Aku gak mau.
[MENDESAH]
[SUARA MENJADI SAMAR]
[ALEX] Ayah.
Ngapain Ayah di sini?
Nak, uh…
Yah, Ayah cuma dateng
buat liat ada keributan apa.
Ya ampun…
Kamu… bener-bener teriak
ke orang-orang itu.
Iya, maaf, aku beneran gak tau
tadi itu maksudnya apa.
Iya, yah, Ayah gak bilang
itu lucu, tapi tadi itu, uh…
agak berbahaya.
-Yah, denger—
-Nak.
-Enggak, Yah, dengerin dulu—
Kamu itu orang baik, Alex.
Dan kamu bisa memberikan kesempatan
pada dirimu sendiri
untuk merenungkan dan melewati semua ini.
Kamu paham, kan?
Ibu.
Yah, begitulah, kita saling
memberi pengaruh. Itu hal yang bagus.
Ibumu dan Ayah,
kami beruntung bisa seperti itu.
Itu langka.
Beneran langka. Kamu mengerti?
-[PERCAKAPAN SAMAR]
-[KLAKSON MOBIL]
Oke.
Gak apa-apa. Ayo.
Ayo jalan.
Hei.
Nah, gitu dong.
Sekarang.
Aku minta maaf… Maaf soal…
Kamu— Kamu gak perlu
minta maaf soal apa pun.
Hidup emang terjadi begitu saja, kan?
Yang harus kita lakukan adalah sadar
di mana kita berdiri
dan apa yang baik dari situasi itu.
Semuanya bakal baik-baik saja.
Ya? Kamu jalani saja pelan-pelan.
Soal yang tadi itu, lain kali…
tambahin beberapa lelucon lagi.
-Sampai jumpa.
Aku bakal tambahin satu lelucon.
[JAN TERTAWA]
[SUARA BEEP DI KEJAUHAN]
[SUARA BEL BERBUNYI]
[MENGERANG]
[MENGADUH]
[SUARA BEL BERBUNYI]
Hei, Bung. Aku bawa bagel.
[ALEX] Oh, astaga, demi apa pun.
Jadi, mereka gak bilang gitu,
kayak, secara langsung,
tapi agenku bilang kalau pihak
produksi itu
nelepon mereka, kayak, beberapa kali.
Mungkin mereka mau topinya balik.
[TERKEKEH]
Bisa gak biarin aku mimpi sebentar, Bro?
Enggak, kamu mungkin bener.
[ALEX] Dengar, Bung, menurutku
hebat banget kamu dapet kerjaan itu
dan dapet pengalaman itu, tapi…
Gak tau ya,
sekarang kamu udah balik ke sini,
apa kamu gak mikir mungkin
ini saatnya kamu hadapi kenyataan?
Aku gak berhalusinasi kok. Oke?
Aku tau mereka ngebunuh karakterku,
tapi coba pikirin deh.
Gimana kalau mereka ngebangkitin dia lagi
jadi hantu yang mau balas dendam?
Aku udah bikin sketsa
alur cerita kecil ini
yang bakal aku kirim ke tim produksi.
Tapi aku pasti bakal balikin topinya dulu.
Tapi siapa yang tau, kan?
Aku ini penulis yang bagus.
Maksudku itu soal pernikahanmu.
Oh. [BATUK] Gimana soal itu?
Maksudku, yah, soal semuanya,
tau kan, soal Christine
dan kamu yang mau ninggalin dia
dan semua itu.
Oh, enggak, enggak. Kami aman kok.
[SUARA SENDOK BERADU DI CANGKIR]
-Serius?
-Iya.
Iya, iya. Kami udah omongin semuanya.
Iya.
Dia udah nyampein unek-uneknya—
[MENARIK NAPAS]
yang emang berat buat didenger,
tapi itu bagus.
Terus aku sampein punya aku
dan ya, gitu deh. Iya.
Oh. Liat ini.
Dia malah pengen aku balik ke sana
(syuting) lebih dari aku sendiri.
Iya, dia terus-terusan bilang,
"Kamu harus tulis ide itu ke mereka.
Mereka harus munculin lagi karaktermu."
-Aneh banget, kan?
-Mmm.
[ALEX] Iya.
Hei, Bung, apa ada, um…
Apa ada kemungkinan kalau dia…
Gak tau ya, apa dia pengen kamu…
Gak tau deh, apa dia pengen
punya waktu jauh darimu?
Kenapa gitu?
Biar kamu di luar kota atau…
[BALLS] Dia ikut aku ke Texas kok.
-Serius?
-[BALLS] Iya.
Dia ikut?
Iya. Dia di sana
selama sembilan hari penuh.
Bahkan itu idenya dia buat nyuri topi ini.
Iya, dia kayak, mikir kalau aku kelihatan…
tau lah, ganteng banget.
Wah, aku bingung.
Yah, bingung itu bagus.
Aku sendiri bingung hampir tiap saat.
Aku cuma suka ngerasa bingung bareng dia.
Siapa yang sangka Jalen…
[MENARIK NAPAS] Aku sayang anak itu…
tapi pergi menjauh sebentar ternyata
malah bagus buat hubungan kami?
-Hmm.
-Itu apa yang ada di belakangku?
-Itu foto Tess.
-Oh.
Aku gak bisa liat mukanya.
Yah, emang gitu,
fotonya diambil dari belakang.
Iya, yah, mending kamu
puter balik aja fotonya.
Yah, kayaknya— kayaknya
gak bisa digituin deh.
Suatu hari nanti.
[STAF] Dia selalu berkompetisi
setiap malam
selama karir kuliahnya.
Dia emang gak punya banyak
pengalaman internasional,
tapi bisa bertahan melewati musim Big Ten
dan melaju jauh di turnamen…
-Dia punya bakat buat itu.
-Dulu main buat John Cook juga.
-John Cook.
-Tepat sekali.
-Apa itu Rachel,
-[BEL PINTU BERBUNYI]
yang Arch bilang lulusan UVA itu?
[ANJING MENGGONGGONG]
[MENGHIRUP NAPAS]
-[TESS] Halo.
-Hei.
-Uh, apa semuanya—
-Semuanya aman, iya.
Aku baru aja anter anak-anak ke sekolah,
tapi aku pengen mampir ke sini
sebelum aku nyetir balik ke kota—
Aku lagi sibuk-sibuknya nih
-bareng staf kepelatihan, jadi aku—
-Oke. Oke, aku cuma mau—
Aku cuma mau kasih liat sesuatu cepet aja.
-Liat deh itu.
-Itu apa, Alex?
Itu kamu. Itu kamu. Pas pertama kali
kamu liat mobil minivan kita.
Liat betapa gak bahagianya kamu.
Itu foto favoritku.
Aku liat.
Aku baru sadar kalau akulah yang
sebenarnya gak bahagia.
Aku gak bahagia dalam pernikahan kita.
Bukannya aku gak bahagia
dengan pernikahan kita.
Aku pengen tidak bahagia bersamamu.
Ayo kita tidak bahagia bareng-bareng.
[SUARA LANGKAH KAKI]
Sial! [MENDESAH]
Bakal aku pikirin.
[MENDESAH]
[INTRO LAGU UNDER PRESSURE BERMAIN]
[INSTRUMEN BERMAIN]
[TERENGHAP-ENGHAP]
♪ Pressure
Pushing down on me ♪
♪ Pressing down on you
No man ask for ♪
Dan pada momen itu,
aku berdiri dan aku bilang,
"Hei. Ibu kalian
gak bakal pergi ke mana-mana…
sampai dia bantu Ayah
buka tutup toples ini."
-[TAWA PENONTON]
-[TERKEKEH]
[ANAK PEREMPUAN] [BERSENANDUNG]
♪ That's the terror of knowing
What this world is about ♪
♪ Watching some good friends
Screaming ♪
♪ "Let me out!" ♪
♪ Pray tomorrow takes us higher ♪
♪ Pressure on people
People on streets ♪
-[DENTUMAN PIANO]
-[SENANDUNG] Mmm.
[SENANDUNG]
[ANAK PEREMPUAN 2] ♪ Okay ♪
♪ Chippin' around ♪
♪ Kick my brains
'Round the floor ♪
♪ These are the days
It never rains, it just pours ♪
♪ People on streets ♪
[SENANDUNG]
♪ It's the terror of knowing
What this world is about ♪
♪ Watching some good friends
Screaming ♪
♪ "Let me out!" ♪
♪ Pray tomorrow ♪
♪ Takes us
Higher, higher, high ♪
♪ Pressure on people
People on streets ♪
♪ Turned away from it all
Like a blind man ♪
♪ Sat on a fence
But it don't work ♪
♪ Keep coming up with love
But it's so slashed and torn ♪
♪ Why, why, why ♪
[NADA TINGGI YANG PANJANG]
♪ Love, love, love
Love, love, love, love ♪
♪ Insanity laughs under pressure
We're cracking ♪
♪ Can't we give ourselves
One more chance? ♪
♪ Why can't we give love
That one more chance? ♪
Give love ♪
♪ Give love, give love,
Give love, give love… ♪
[LAGU UNDER PRESSURE OLEH QUEEN
DAN DAVID BOWIE BERMAIN]
♪ 'Cause love's
Such an old-fashioned word ♪
♪ And love dares you
To care for ♪
♪ The people on
The edge of the night ♪
♪ And love dares you to change
Our way of ♪
[HANYA VOKAL]
♪ Caring about ourselves ♪
♪ This is our last dance ♪
♪ This is ourselves ♪
♪ Under pressure ♪
♪ Pressure ♪